Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Лучшие Все подряд +62 Сутки Неделя Месяц Год jar_ohty вчера в 18:11 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке DIY или Сделай сам, Научно-популярное, Химия, Электроника для начинающих Давным, давно, когда я был школьником и добывал радиодетали преимущественно из разных выброшенных на свалку плат, заметил я необычное явление в процессе распаивания очередной такой платы: некоторые пайки моментально отваливались от фольги, стоило в них ткнуть паяльником. Контактная площадка оставалась чистой от припоя, гладкой и серебристо облуженной, а капля припоя на выводе детали имела внизу такое же блестящее плоское основание. Читать дальше → +115 77 36,6k 60 digitalsibur вчера в 11:30 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? Блог компании Цифровой СИБУР, Научно-популярное, Экология Привет, Хабр! Продолжая серию наших публикаций, мы решили, что для понимания азов «цифровой химии» нужно немного рассказать про суть бизнеса компании. Понятно, по пути будем упрощать, чтобы не превращать рассказ в занудную лекцию с перечислением всей таблицы Менделеева (кстати, 2019 год – официально год периодического закона, в честь 150-летия его открытия). Многие люди при ответе на вопрос «Что такое нефтехимия и какие продукты она создает?» уверенно отвечают — топливо, бензин и прочее жидкое-горючее. На самом деле, мягко говоря, это не совсем так. Как нефтехимическая компания мы занимаемся в основном переработкой побочных продуктов добычи нефти и газа и производством синтетических материалов, которые составляют значительную часть окружения каждого из нас. Есть мнение, что из 5 любых предметов, которые нас окружают в любой момент времени, 4 созданы благодаря нефтехимии. Это корпуса ноутбуков, ручки, бутылки, ткани, бамперы и шины для автомобилей, пластиковые окна, упаковка любимых чипсов, водопроводные трубы, контейнеры для еды, медицинское оборудование и расходники… В общем, вот: Меня зовут Алексей Винниченко, я отвечаю в СИБУРе за направление «Продвинутая аналитика». С помощью аналитических моделей мы настраиваем оптимальные режимы технологических процессов, минимизируем риски поломок оборудования, предсказываем рыночные цены на сырье и продукты, а также многое другое. Сегодня расскажу, что это за продукты и как мы производим их из преимущественно попутного нефтяного газа. Читать дальше → +87 63 16,5k 115 MagisterLudi вчера в 18:19 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса Будущее здесь, Научно-популярное, Физика, Читальный зал Перевод «Социальные сети не спасут нас от астероида, который мчится к Земле» — Андрей Гейм (профессор Манчестерского университета, в 2010 году получил Нобелевскую премию по физике за работу над графеном) «Что вы вообще здесь делаете?» — миллиардер, который разбогател на программном обеспечении, был крайне удивлен, когда я сказал ему, что я физик. Реакция была содержательной: будто бы он встретил сезонного рабочего на нашем месте встречи – Всемирном экономическом форуме в Давосе. Помимо установления полезных связей, саморекламы и всех других вещей (включая катание на лыжах), которыми обычно занимаются политики и финансисты, уважаемые представители стран последний месяц обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках. Экономисты предлагают новые теории, а интернет-предприниматели доверяют социальным сетям. Единственное, на чем сошлись, — вера в то, что быстрое решение доступно и близко. Преимущество башен из слоновой кости заключается в том, что они позволяют видеть не только актуальные проблемы. Там, где одни видят банковский кризис, кризис задолженности и валютный кризис, ученые могут увидеть и более тревожные события. Мы находимся в самом разгаре технологического кризиса. В наше время прорывные технологии появляются намного реже, чем того требует стабильный экономический рост. Даже банкиры жалуются на нехватку новых технологий для инвестирования. Читать дальше → +39 33 9,2k 47 olartamonov вчера в 13:05 Профессиональная IoT-конференция InoThings++ — что было и что будет Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей Привет, Хабр! Практически ровно год назад — в конце января 2018-го — мы попробовали провести первую профессиональную конференцию для разработчиков устройств, систем и проектов «Интернета вещей» InoThings++ 2018. Помимо того, что она была первой для нас — если не считать небольших пробных секций по IoT на Highload++ и РИТ++ — мы постарались сделать её в достаточной степени выделяющейся и на фоне других IoT-конференций, который сейчас проходит весьма немало. InoThings++ — это конференция для людей, делающих реальные проекты в IoT. У нас нет докладов с графиками Gartner и прогнозами роста рынка в миллиардах долларов, нет красивых презентаций о безмерной государственной поддержке и борьбе за статус самого умного города. Мы приглашаем выступать только тех, кто действительно работает руками — и может про это рассказать. При этом под разработчиками мы понимаем не только программистов и электронщиков, но и менеджеров проектов — представителей бизнеса, будь то системные интеграторы или конечные заказчики, заинтересованных в том, что либо поделиться своим опытом, либо узнать, как обстоят дела в различных направлениях IoT, куда смотреть и что ждать. Под катом — рассказ о том, что было год назад (с видеозаписями всех докладов), а также что ожидать через полтора месяца — и главное, нужно ли вам идти на InoThings++ (конечно, нужно). Читать дальше → +38 31 2,4k 8 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения antonpoderechin вчера в 10:45 AudioKit и синтезирование звука в iOS/OSX Блог компании FunCorp, Программирование, Разработка под MacOS, Разработка под iOS Перевод Tutorial AudioKit — это аудиофреймворк, разработанный аудиоинженерами, программистами и музыкантами специально для iOS и OSX. Он предоставляет инструменты для обработки и синтезирования звука. Под капотом — это смесь из Swift, Objective-C, C++ и С, и Audio Unit API от Apple. Потрясающие (и довольно сложные) технологии завёрнуты в очень дружелюбное Swift API, к которому можно обращаться прямо из Xcode Playgrounds! В этом туториале мы отправимся в путешествие по AudioKit, а заодно и истории синтезирования звука. Вы узнаете об основах физики звука и том, как работали первые синтезаторы, такие как Hammond Organ. Также будут рассмотрены и современные техники, например, семплинг. Приготовьте ваш любимый напиток, устраивайтесь поудобнее и вперёд! Читать дальше → +38 38 2,6k 2 serjmd вчера в 10:37 Хоббийный CNC-роутер своими руками. Гуманитарий для гуманитариев. Часть 2 DIY или Сделай сам Как я уже писал в предыдущей главе, изначально мой будущий суперстанок предполагался из фанеры. И я даже уже прикидывал, где буду вклеивать дополнительные раскосы и ребра жесткости, но потом как-то представил, как китайским лобздиком пиляю фанеру 4/4, заплакал и отправился за железом. Читать дальше → +38 35 7,7k 24 LukaSafonov вчера в 11:11 OWASP Proactive Controls: cписок обязательных требований для разработчиков ПО Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность, Разработка веб-сайтов, Тестирование веб-сервисов Предлагаем вашему вниманию Top 10 Proactive Controls for Software developers – 10 аспектов безопасности, на которых должны сосредоточиться разработчики ПО. Данная статья содержит список техник по обеспечению безопасности, обязательных для реализации при разработке каждого нового проекта. Читать дальше → +32 53 4,6k 6 ru_vds вчера в 13:05 Изучаем Python: модуль argparse Блог компании RUVDS.com, Python, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial Если вы занимаетесь обработкой и анализом данных с использованием Python, то вам, рано или поздно, придётся выйти за пределы Jupyter Notebook, преобразовав свой код в скрипты, которые можно запускать средствами командной строки. Здесь вам и пригодится модуль argparse. Для новичков, привыкших к Jupyter Notebook, такой шаг означает необходимость покинуть зону комфорта и перейти в новую среду. Материал, перевод которого мы публикуем сегодня, написан для того, чтобы облегчить подобный переход. Модуль argparse Читать дальше → +27 125 6,1k 9 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии OlegKopaev вчера в 12:52 Численное моделирование – история одного проекта CAD/CAM, Будущее здесь, Научно-популярное, Физика Привет, Хабр и его уважаемые читатели! В статье (ссылка) мы рассказали о нашем опыте внедрения инструментов численного моделирования в исследовательскую практику металлургической компании. Рады, что тема нашла поддержку и вызвала интерес у читателей ресурса. Сегодня мы расскажем о практической стороне вопроса применения численных методов для решения прикладных задач, а именно о ходе реализации одного из наших проектов. Речь пойдет о промышленной шредерной установке, предназначенной для измельчения металлолома и его очистки от примесей. Читать дальше → +27 15 3k 4 lol_wat вчера в 14:44 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны IT-эмиграция Тема переезда в Европу, США или другие приятные регионы мира довольно часто поднимается на Хабре. Я решил собрать в одном месте список онлайн-сервисов, которые будут полезны тем, кто всерьез задумался об иммиграции. На удивление, «живых» и активных стартапов в этой сфере не так и много. Для статьи я отобрал четыре проекта. Читать дальше → +26 228 9,4k 1 MrCheater вчера в 09:14 Размыкаем замыкания и внедряем Dependency Injection в JavaScript Блог компании Developer Soft, JavaScript, Node.JS, Программирование, Проектирование и рефакторинг Tutorial В этой статье мы рассмотрим, как писать чистый, легко тестируемый код в функциональном стиле, используя паттерн программирования Dependency Injection. Бонусом идет 100% юнит-тест coverage. Читать дальше → +25 92 7,8k 15 alizar вчера в 19:40 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота Статистика в IT Национальная администрация безопасности дорожного движения (NHTSA) крупно рискует своей репутацией после разгромного отчёта, который опубликовала маленькая исследовательская и консалтинговая фирма под названием Quality Control Systems. Этот отчёт посвящён анализу доклада NHTSA от 2017 года, в результате которого чиновники выяснили, что автопилот Tesla снижает риск попасть в ДТП на 40% (диаграмма выше). Читать дальше → +25 13 9,5k 23 Вопросы и ответы Google Простой Что делать с ссылочным спамом на сайт? 4 ответа Google Простой Нужно ли включать ссылку на главную в микроразметке BreadcrumbList? 1 ответ Google Простой Почему позиции сайта по запросам штормит? 1 ответ Google Средний Как правильно закрывать технические каталоги и дубликаты страниц сайта из индексации Google? 2 ответа Google Простой Как проверить вещи зависящие от времени компиляции? 0 ответов Все вопросы Задать вопрос ru_vds вчера в 12:10 Дата-центры на выбор: Лондон, Москва, Цюрих, Санкт-Петербург Блог компании RUVDS.com, IT-инфраструктура, Хостинг, Хранение данных, Хранилища данных Отчасти санкции, отчасти рост технологического бизнеса, отчасти рост дохода этого самого бизнеса сформировали в России условия для развития коммерческих ЦОД. Если раньше можно было горько усмехнуться над SLA, ждать пока встанет интернет-магазин на лежащем сервере, фактически доверять провайдеру «в тёмную», то сегодня бизнес формирует запрос на исключительно качественные услуги, а ЦОДы стремятся соответствовать. Рынок становится ощутимо более стабильным, формируются ключевые игроки. А главное, появляются технически совершенные дата-центры, о которых даже 5 лет назад нельзя было и подумать. Ребята, хотим мы этого или нет (конечно, хотим!), но это мир хранения данных нового уровня и мир данных без границ — в прямом смысле этого слова. А где предпочитают работать ваши данные? Читать дальше → +25 10 2,8k 10 m1rko вчера в 18:36 Новый золотой век для компьютерной архитектуры Open source, Компьютерное железо, Производство и разработка электроники, Процессоры Перевод Авторы — Джон Хеннесси и Дэвид Паттерсон, лауреаты премии Тьюринга 2017 года «за новаторский систематический и измеримый подход к проектированию и проверке компьютерных архитектур, оказавший долговременное влияние всю отрасль микропроцессорной техники». Статья опубликована в журнале Communications of the ACM, февраль 2019, том 62, № 2, стр. 48-60, doi:10.1145/3282307 «Те, кто не помнит прошлого, обречены повторить его» — Джордж Сантаяна, 1905 Свою лекцию Тьюринга 4 июня 2018 года мы начали с обзора компьютерной архитектуры, начиная с 60-х годов. Кроме него, мы освещаем актуальные проблемы и пытаемся определить будущие возможности, которые сулят новый золотой век в области компьютерной архитектуры в следующем десятилетии. Такой же, как в 1980-е, когда мы проводили свои исследования по улучшению в стоимости, энергоэффективности, безопасности и производительности процессоров, за что и получили эту почётную награду. Ключевые идеи Прогресс программного обеспечения может стимулировать архитектурные инновации Повышение уровня программно-аппаратных интерфейсов создаёт возможности для инноваций архитектуры Рынок в конечном итоге определяет победителя в споре архитектур Читать дальше → +25 67 5,5k 4 Leono вчера в 10:00 Классификация рукописных рисунков. Доклад в Яндексе Блог компании Яндекс, Машинное обучение, Спортивное программирование Несколько месяцев назад наши коллеги из Google провели на Kaggle конкурс по созданию классификатора изображений, полученных в нашумевшей игре «Quick, Draw!». Команда, в которой участвовал разработчик Яндекса Роман Власов, заняла в конкурсе четвертое место. На январской тренировке по машинному обучению Роман поделился идеями своей команды, финальной реализацией классификатора и интересными практиками соперников. — Всем привет! Меня зовут Рома Власов, сегодня я вам расскажу про Quick, Draw! Doodle Recognition Challenge. Читать дальше → +24 25 2k Комментировать driusha вчера в 09:03 Docker и Kubernetes в требовательных к безопасности окружениях Блог компании Флант, DevOps, Kubernetes, Информационная безопасность, Системное администрирование Перевод Прим. перев.: Оригинальная статья была написана инженером из Швеции — Christian Abdelmassih, — который увлекается архитектурой уровня enterprise, ИТ-безопасностью и облачными вычислениями. Недавно он получил степень магистра в области Computer Science и спешит поделиться своим трудом — магистерской диссертацией, а точнее — её частью, посвящённой проблемам изоляции контейнеризированного [и запущенного в Kubernetes] приложения. В качестве «клиента», для которого была подготовлена эта исследовательская работа, выступает ни много ни мало полиция его родины. Оркестровка контейнеров и облачные (cloud-native) вычисления стали очень популярными в последние годы. Их адаптация дошла до такого уровня, что интерес к ним проявляют даже финансовые предприятия, банки, госсектор. На фоне других компаний их выделяют обширные требования в области безопасности информации и ИТ. Читать дальше → +24 77 5,2k 7 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ PatientZero вчера в 14:13 Пространство генерации и пространство возможностей Дизайн игр, Разработка игр Перевод В этом туториале я расскажу о двух терминах, которые используются мной для описания процедурных генераторов: пространство генерации (generative space) и пространство возможностей (possibility space). Мы дадим определения этим двум терминам, а затем рассмотрим интерактивные примеры, чтобы понять разницу между ними. Эти термины действительно полезны для описания процедурного генератора и для того, чтобы понимать разницу между двумя генераторами. Давайте приступим! Представьте огромную книгу, в которой представлен скриншот каждого отдельного мира Minecraft. Каждый скриншот помечен случайным seed, уникальным числом, которое можно ввести в Minecraft и сгенерировать этот мир. На первой странице представлен мир, порождённый из seed = 0, на следующей — мир из seed = 1, и так далее. В целом генератор миров Minecraft содержит 264 случайных порождающих значений, и это огромное число: игра может сгенерировать 18 446 744 073 709 551 616 миров. Каждый раз, когда вы нажимаете на «New World», на основе одного из этих seed создаётся мир. Число 264 — это размер пространства генерации Minecraft, множество всего, что игра может сгенерировать. Теперь представьте, что мир Minecraft состоит только из обычной травы, бесконечно распространяющейся во всех направлениях. Под ней нет ни пещер, ни камня, нет деревьев и холмов, нет животных. Просто один слой тайлов травы. Кроме того, что это очень скучно, такой мир никогда не будет сгенерирован в Minecraft (если не использовать моддинг). Мы можем представить его, можем описать его, даже открыть Minecraft и создать его сами вручную — но Minecraft не может сгенерировать его. Читать дальше → +22 44 3,5k 10 Maxcube вчера в 11:45 Пиар в айти: как жить, куда идти? Интернет-маркетинг, Контент-маркетинг, Повышение конверсии Из песочницы Я знаю как минимум 5 браузеров, около 20 хостингов, 23 более-менее годных CRM-системы, 6 адекватных ERP, 12 нормальных систем управления проектами, 5 багтрекеров, сотни однообразных мобильных приложений, 4 крупных BPM-системы и проч. Перед каждой из компаний-разработчиков стоит задача показаться на глаза будущему пользователю первым и желательно его не разочаровать, потому что разубедить купить что-то другое будет дороже, сложнее и дольше. Это первая задача. Вторая задача — иметь такой имидж на рынке, чтобы к тебе были готовы идти лучшие кандидаты, чтобы о тебе мечтали новички и желательно за тебя боролись евангелисты. Третья задача — быть компанией, которой гордятся сотрудники. Если вы реально думаете, что всему этому может помочь пресс-релиз, у меня для вас плохие новости. Яндекс.Директ? Ну если есть 4 мешка денег… Участие в выставке? Ок, ваши блокноты точно разберут. Так что же такое современный пиар в айти (для zanuda mode — PR in IT)? Он вообще существует? Опыт говорит, да. Это я. Ну я пиарщик, я так вижу Читать дальше → +22 30 3,7k 6 capitannemo вчера в 09:38 1С и Яндекс.Облако Compute Cloud. Вдоль и поперек 1С-Битрикс, Администрирование баз данных, Облачные вычисления, Облачные сервисы Бороться и искать. Найти и перепрятать Достаточно популярная поговорка во времена Союза. Вот и сейчас, те у кого сервер 1С в локальной сети мечтают вынести его в облако, а те у кого в облаке прикупить свой в локальную сеть. 7 декабря 2018 г. AlexandrSurkov пригласил желающих: Яндекс открывает Облако. Архитектура новой платформы Как у обычного пользователя у меня не нашлось чем занять этот ресурс, но как 1С-ник я подумал: А пуркуа бы и не па ? И попробовал положить в облако от Яндекса 1С Предприятие. Тестирование Яндекс.Облако Compute Cloud для 1С Предприятие оставило у меня приятное впечатление. Возможно кто-то повторит его и внесет больше ясности в настройки виртуальных серверов, использованию API и так далее. Интересующихся прошу продолжить чтение… Читать дальше → +22 35 7,3k 22 apocatastas вчера в 14:03 Передача данных между сценами в Unity — применение мультисценности в разработке простых игр C#, Unity3D, Дизайн игр Из песочницы Данная статья будет полезна начинающим разработчикам игр. В ней я расскажу о собственном опыте реализации мультисценного взаимодействия и проблемах с которыми я столкнулась. Поговорим о статических классах для хранения данных, различных способах подгрузки сцен движком Unity, а также коснёмся кейса подключения Admob к проекту. Информация предоставлена официальной документацией и доброжелательным коммьюнити разработчиков. Читать дальше → +21 36 1,7k 16 ← сюда туда → 1 2 3 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Потоки Разработка+41 Администрирование+11 Дизайн+3 Управление+8 Маркетинг+8 Гиктаймс+20 Разное+5 Лучшие компании Mail.ru Group 1770,00 RUVDS.com 995,00 JUG.ru Group 922,00 ТechMedia 903,00 Конференции Олега Бунина (Онтико) 753,00 Яндекс 664,00 ua-hosting.company 662,00 PVS-Studio 537,00 «Лаборатория Касперского» 493,00 Мосигра 488,00 Все компании Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки