Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Дизайн Все потоки Разработка Администрирование Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 PatientZero сегодня в 11:30 Снова о диаграммах Вороного Алгоритмы, Работа с векторной графикой, Разработка игр Перевод Как написано в недавних постах блога, я боролся за то, чтобы получить в своей игре Dragons Abound нужную детализацию береговых линий. Моё разочарование возникло во время реализации барьерных островов. Чтобы создать как можно более узкий остров, я делал их шириной в одну локацию — на рисунке ниже каждая локация является треугольником Делоне: Это было довольно неприятно — и из-за того, что остров оказался очень изломанным, и потому, что размер деталей был слишком большим. Казалось, что при сильном увеличении количества треугольников Делоне (то есть при сильном уменьшении их размеров) эта проблема решится — но нужная мне плотность треугольников приводила к сбою браузера. Читать дальше → +21 21 1,6k 3 Tasha-txt сегодня в 09:31 Редактор в UX: тру стори, риал лайф Блог компании Яндекс.Деньги, Дизайн, Интерфейсы Привет, это Наташа, лид-редактор в UX Яндекс.Денег. Я пишу этот текст, потому что больше не могу молчать о своей работе. Раньше про нас думали, что мы копирайтеры. Пишем получше, чем менеджеры. Умеем проверять грамотность. Редактируем, чтобы стало понятнее. Убираем лишние слова. Теперь думают, что мы писатели микротекста. Изобретаем правильный коллтуэкшн для кнопки. Проверяем, правильно ли называется ссылка. Режем всё, что плохо лежит. Читать дальше → +24 20 5,7k 17 hekcfy сегодня в 08:49 Как маркетологи Максидома теряют миллионы заигрываясь в гроуз-маркетинг: независимый юзабилити-аудит Usability, Веб-дизайн, Интерфейсы, Разработка веб-сайтов Личный взгляд UX-дизайнера на уловки «гроуз-хакеров» интернет-магазина Максидом на фоне треша и проблем в интерфейсе, заставляющих пользователей страдать. Читать дальше → +13 9 2,8k 9 migom вчера в 18:44 Псевдо Lens Flare Математика, Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Привет, Хабр! Представляю вашему вниманию перевод статьи «Pseudo Lens Flare» автора John Chapman. Lens flare (блики на линзах) ― это фотографический артефакт, возникающий при рассеивании и преломлении света в системе линз. Хотя он является артефактом, существует множество поводов использовать lens flare в компьютерной графике: он увеличивает воспринимаемую яркость и видимый динамический диапазон изображения. lens flare часто встречается на фотографиях, поэтому его отсутствие может бросаться в глаза он может играть важную роль в стилистике или драматизме, или может быть частью геймплея в играх (представьте блики, ослепляющие игрока) Традиционно lens flare в realtime реализовывался с помощью технологий, основанных на спрайтах. Хотя спрайты дают легко контролируемые и очень реалистичные результаты, они должны быть размещены явно и требуют данные окклюзии для корректного отображения. Здесь я опишу простой и относительно дешевый screen space эффект, который создает псевдо lens flare из входного color buffer. Он не основан на физике, поэтому результат немного отличается от фотореалистичного, но его можно использовать в комбинации с (или как замену) традиционными sprite-based эффектами. Читать дальше → +11 31 953 Комментировать Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов myltik вчера в 18:01 Анимации в iOS-приложениях, рождённые на сервере Блог компании Badoo, Swift, Дизайн мобильных приложений, Разработка мобильных приложений, Разработка под iOS Полгода назад мы представили одну из самых впечатляющих функций Badoo — прямые трансляции. Среди прочего она позволяет пользователям выразить благодарность любимым стримерам в виде подарков. Мы хотели сделать эти подарки максимально яркими и привлекательными, поэтому решили их оживить — другими словами, анимировать. А чтобы было ещё интереснее, мы планировали обновлять подарки и анимации каждые несколько недель. iOS-инженеры наверняка догадались, о каких объёмах работы идёт речь: чтобы удалять старые и добавлять новые анимации, необходимо совершить множество действий с клиентской стороны. Для этого в каждом релизе должны быть задействованы Android- и iOS-команды, а вкупе со временем, необходимым на одобрение обновления в App Store, это означает, что запуск каждого релиза с обновлёнными анимациями может занять несколько дней. Однако нам удалось решить эту проблему, и сейчас я расскажу как. Архитектура решения К тому времени мы уже умели экспортировать анимации Adobe After Effects (далее — AAE) в понятный нашему iOS-приложению формат при помощи библиотеки Lottie. В этот раз мы пошли чуть дальше: решили хранить все актуальные анимации на сервере и скачивать их по мере необходимости. Читать дальше → +38 27 2,9k 2 PatientZero вчера в 16:10 Генерация барьерных островов Дизайн игр, Работа с векторной графикой, Разработка игр Перевод В декабрьских новостях об урагане Флоренс часто упоминались Внешние отмели — ряд барьерных островов на побережье Северной Каролины: Барьерные острова — это плоские или глыбистые участки песка, формируемые волнами и прибоем параллельно побережью материка. Они часто имеют вид длинных цепочек, которые могут тянуться на многие десятки миль. Барьерные острова обычно разделены небольшими приливными протоками, и могут формировать лагуны между островами и материком. По данным Википедии, барьерные острова могут закрывать до 15% побережья, поэтому можно ожидать увидеть их на большинстве фэнтезийных карт, но на самом деле они довольно редки. А из-за природы шума их почти никогда не бывает на процедурно генерируемых картах, в которых для создания рельефа используется шум. Чтобы понять, почему это так, давайте взглянем на «ванильную» карту острова: Читать дальше → +42 44 7,7k 11 jvetrau вчера в 12:53 Дайджест продуктового дизайна, январь 2019 Блог компании Mail.ru Group, Usability, Веб-дизайн, Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы Дайджест собирает свежие статьи по дизайну интерфейсов, а также инструменты, паттерны, кейсы, тренды и исторические рассказы с 2009 года. Я тщательно фильтрую большой поток подписок, чтобы вы могли прокачать свои профессиональные навыки и лучше решить рабочие задачи. Предыдущие выпуски: апрель 2010-декабрь 2018. Читать дальше → +37 26 2,4k 1 Top3DShop вчера в 11:05 Как VR, AR и 3D-печать работают вместе: опыт VR Concept Блог компании Top 3D Shop, 3D-принтеры, Работа с 3D-графикой Рассказываем о преимуществах применения технологий VR и AR в производстве и профессиональном обучении, в том числе — об их взаимодействии с 3D-печатью. Представленный материал — лекция Ильи Вигора, руководителя компании VR Concept, с которой он выступил на одной из конференций Top 3D Expo. Читать дальше → +6 2 658 Комментировать Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии vin2809 вчера в 07:23 SVG фильтры 101 CSS, Веб-дизайн Перевод Это первая статья в серии об SVG фильтрах. Это руководство поможет понять, что это такое, и покажет, как использовать их для создания собственных визуальных эффектов. CSS в настоящее время предоставляет нам способ применения цветовых эффектов к изображениям, таких как насыщенность, яркость и контрастность, среди других эффектов, с помощью свойства filter и его функций, поставляющихся с ним. Теперь у нас есть 11 функций фильтра в CSS, которые выполняют ряд эффектов от размытия до изменения цветовой контрастности и насыщенности и многое другое. Подробную информацию об этом можно посмотреть в справочнике CSS. Хотя мощные и очень удобные, CSS фильтры также очень ограничены. Эффекты, которые мы можем создать с их помощью, часто применимы к изображениям и ограничиваются цветовыми манипуляциями и простым размытием. Таким образом, для создания более мощных эффектов, которые мы можем применить к более широкому ряду элементов, нам понадобится более широкий ассортимент функций. Эти функции доступны сегодня, и доступны уже более десяти лет в SVG. В этой статье, которая является первой в серии о SVG-фильтрах, вы узнаете о функциях SVG-фильтров, известных как “примитивы”, и о том, как их использовать. Читать дальше → +9 44 1,3k 1 jvetrau 6 февраля 2019 в 14:11 Модели зрелости дизайна Блог компании Mail.ru Group, Usability, Интерфейсы, Управление продуктом Я давно собираю модели зрелости в рамках своей серии статей о паттернах дизайн-менеджмента. Серию начал в 2013 году со своей модели, вокруг которой дальше провязал конкретные методы и практики. Она сочетает в себе два подхода: «лестница», по которой дизайн-команда поднимается вверх по мере взросления; «луковица», где каждый слой можно развивать самостоятельно. Читать дальше → +38 38 3,1k Комментировать PatientZero 6 февраля 2019 в 12:15 Комбинирование Signed Distance Fields в 2D Алгоритмы, Математика, Работа с векторной графикой Перевод В предыдущем туториале мы научились создавать и перемещать простые фигуры с помощью функций расстояний со знаком. В этой статье мы научимся комбинировать несколько фигур для создания более сложных полей расстояний. Большинству описанных здесь техник я научился из библиотеки функций расстояний со знаком на glsl, которую можно найти здесь. Также существует несколько способов комбинирования фигур, которые я здесь не рассматриваю. Подготовка Для визуализации полей расстояний со знаком (signed distance fields, SDF) мы будем использовать одну простую конфигурацию, а затем применим к ней операторы. Для отображения полей расстояний в ней будет использоваться визуализация линий расстояний из первого туториала. Ради упрощения мы будем задавать все параметры за исключением параметров визуализации в коде, но вы можете заменить любое значение свойством, чтобы сделать его настраиваемым. Читать дальше → +16 25 944 Комментировать PatientZero 6 февраля 2019 в 07:20 Основы Signed Distance Field в 2D Алгоритмы, Математика, Работа с векторной графикой Перевод Хотя меши являются простейшим и наиболее универсальным способом рендеринга, существуют и другие варианты представления фигур в 2d и 3d. Одним из часто используемых способов являются поля расстояний со знаком (signed distance fields, SDF). Поля расстояний со знаком обеспечивают менее затратную трассировку лучей, позволяют разным фигурам плавно перетекать друг в друга и экономить на текстурах низкого разрешения для высококачественных изображений. Мы начнём с генерации полей расстояний со знаком с помощью функций в двух измерениях, но позже продолжим генерировать их в 3D. Я буду использовать координаты мирового пространства, чтобы у нас была как можно меньшая зависимости от масштабирования и UV-координат, поэтому если вы не понимаете, как это работает, то изучите этот туториал по плоскому наложению, в котором объяснено, что происходит. Читать дальше → +15 34 1,4k 1 sadfun 5 февраля 2019 в 17:48 Морти, мы в UltraHD! Как посмотреть любой фильм в 4K, дорисовав его через малоизвестную нейросеть DIY или Сделай сам, Машинное обучение, Работа с видео Наверное, вы слышали про технологию Яндекса DeepHD, с помощью которой они как-то раз улучшили качество советских мультфильмов. Увы, в публичном доступе ее еще нет, а у нас, рядовых программистов, вряд ли найдутся силы написать свое решение. Но лично мне, как обладателю Retina-дисплея (2880х1800), недавно очень захотелось посмотреть «Рика и Морти». Какого же было мое разочарование, когда я увидел, как мыльно на этом экране выглядит 1080р, в котором существуют оригиналы этого мультсериала! (это прекрасное качество и обычно его вполне достаточно, но поверьте, ретина так устроена, что анимация с ее четкими линиями в 1080р выглядит мыльновато, словно 480р на FHD-мониторе) Я твердо решил, что хочу увидеть этот мультсериал в 4К, хотя и совершенно не умею писать нейросети. Однако решение было найдено! Любопытно, что нам даже не придется писать код, понадобится лишь ~100 ГБ места на диске и немного терпения. А результат — четкое изображение в 4К, которые выглядит достойнее, чем любая интерполяция. Читать дальше → +198 325 58,6k 173 verybigman 5 февраля 2019 в 10:41 React & БЭМ – официальная коллаборация. Часть историческая Блог компании Яндекс, JavaScript, ReactJS, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов Перед вами история интегрирования БЭМ-методологии в React-вселенную. Материал, который вы прочитаете, построен на опыте разработчиков Яндекса, развивающих самый масштабный и нагруженный сервис в России — Яндекс.Поиск. Мы никогда раньше не рассказывали настолько подробно и глубоко о том, почему делали так, а не иначе, что нами двигало и чего мы действительно хотели. Внешнему человеку доставались сухие релизы и обзоры на конференциях. Лишь в кулуарах можно было услышать нечто подобное. Я как соавтор негодовал из-за скудности информации снаружи каждый раз, когда рассказывал о новых версиях библиотек. Но в этот раз мы поделимся всеми подробностями. Все слышали о методологии БЭМ. CSS-селекторы с подчёркиваниями. Компонентный подход, о котором говорят, имея в виду способ написания CSS-селекторов. Но про CSS в статье не будет ни слова. Только JS, только хардкор! Читать дальше → +37 75 9,4k 41 PatientZero 5 февраля 2019 в 07:28 Что такое качественная idle-анимация? Разработчики делятся своими любимыми примерами Дизайн игр, Игры и игровые приставки, Компьютерная анимация Перевод Создание связи игрока с персонажем, раскрытие подробностей его личности, чтобы он был для игрока уникальным — сложная задача, и как решить её всего несколькими простыми движениями? Анимации ожидания (Idle animations), эти небольшие всплески движения, когда игрок ненадолго оставляет игру без внимания, очень легко обойти вниманием. Но при хорошей реализации они становятся важнейшим способом передачи тонких (или не совсем тонких) нюансов персонажей и атмосферы игры. Поэтому сайт Gamasutra опросил множество разработчиков из игровой индустрии, чтобы узнать, какие idle-анимации им нравятся больше всего и что именно есть в них притягательного. Хотя очень немногие разработчики пришли к общему мнению о том, в каких играх есть наиболее запомнившиеся или интересные анимации ожидания (за исключением Earthworm Jim, которого, очевидно, любят все), они объяснили, почему из-за таких анимаций персонажи кажутся живыми, всего несколькими кадрами придавая своим мирам реалистичности. Читать дальше → +42 73 15,7k 18 MagisterLudi 5 февраля 2019 в 07:11 «Красный круче синего»: иерархия цвета в различных культурах Блог компании Edison, Графический дизайн, Дизайн, Мозг, Научно-популярное Перевод В 1969 году два исследователя из Беркли, Пол Кэй и Брент Берлин, опубликовали книгу о довольно новаторской идее: каждая культура в истории, развивая свой язык, придумывала названия для цветов в одном и том же порядке. Они выяснили это на основе простого теста на идентификацию цвета, в котором 20 респондентов распределили 330 цветных карточек по названию. Если язык имел шесть слов, это всегда были чёрный, белый, красный, зелёный, жёлтый и синий. Если четыре, это всегда были чёрный, белый, красный, а затем зелёный или жёлтый. Если их было всего три, то это всегда были чёрный, белый и красный, и так далее. Теория была революционной — и она сформировала наше понимание того, как появляются цветовые термины. Если бы я показал вам эти образцы и попросил назвать цвета, что бы вы ответили? Читать дальше → +35 88 11,8k 30 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 2 отклика 13 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 1 отклик 17 просмотров 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 0 откликов 18 просмотров 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 38 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 31 просмотр 1000 за проект Все заказы Разместить заказ DassaultSystemes 4 февраля 2019 в 12:29 Уникальный проект команды CATIA DESIGN: концепт-кар Bleu Блог компании DassaultSystèmes, 3D-принтеры, Работа с 3D-графикой Разработчики решения CATIA в компании Dassault Systèmes продемонстрировали новые технологии моделирования автомобилей на собственном примере. Читать дальше → +10 10 4,4k 6 GlobalSign_admin 4 февраля 2019 в 10:51 Почему Google меняет стандартный интерфейс URL в браузере Блог компании GlobalSign, Браузеры, Интерфейсы, Информационная безопасность В сентябре прошлого года разработчики Chrome выдвинули радикальное предложение: изменить отображение URL в браузере. В некоторых изданиях сразу появились статьи с паническими заголовками «Google хочет убить URL» Теоретически, Google выгодно, чтобы пользователи заходили на все сайты через поиск, а не напрямую по URL из браузера. Наверное, для этой цели в своё время адресную строку совместили с поисковой строкой. Но до полного исчезновения адресной строки ещё далеко. Пока что Google делает лишь первые шаги, по чуть-чуть отдавая браузеру Chrome контроль над отображением URL. Это делается для безопасности пользователей. Google говорит, что синтаксис URL слишком труден для массовой аудитории. Читать дальше → +21 34 16,5k 39 maisvendoo 3 февраля 2019 в 23:57 OpenSceneGraph: Интеграция с фреймворком Qt CGI (графика), Qt, Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Tutorial Введение С одной стороны движок OpenSceneGraph и сам по себе обладает развитой подсистемой управления окнами, обработки событий пользовательского ввода, отправки и приема пользовательских сообщений. Об этом мы довольно подробно поговорили в предыдущих статьях этого цикла. В общем, в сумме с возможностями C++/STL этого вполне достаточно для разработки сколь угодно сложных приложений. Пример интеграции OSG в приложение, разработанной в QtDesigner. Этот пример будет подробно разобран ниже С другой стороны, для ускорения разработки на C++ применяются как сторонние библиотеки, расширяющие возможности этого языка (вроде boost), так и целые фреймворки, позволяющие легко и непринужденно разрабатывать кроссплатформенные приложения широкого функционального назначения. Одним из таких фреймворков является ультра популярный Qt. Как бы не ругали Qt за его метаобъектный компилятор и прочие недостатки и неудобства, сила Qt в обширной библиотеке классов, решающей все мыслимые задачи кроссплатформенной разработки, а так же в концепции "сигналы — слоты", реализующей подсистему обмена сообщениями между классами. На сигналах и слотах основаны так же методы взаимодействия приложения с операционной системой, а так же межпроцессное взаимодействие. И, черт возьми, было бы весьма интересно совместить две технологии: Qt и OSG. Подобную задачу пришлось решать моему коллективу, о чем я уже писал в одной из своих публикаций. Однако, этот вопрос хотелось бы раскрыть немного шире, и данная статья будет как раз на эту тему. Читать дальше → +17 30 1,4k Комментировать haqreu 3 февраля 2019 в 23:48 О создании бюджетных стереоизображений на пальцах (стереограмма, анаглиф, стереоскоп) C++, CGI (графика), Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Tutorial Пришли очередные выходные, надо написать пару десятков строк кода и нарисовать картинку, да лучше не одну. Итак, на прошлых и позапрошлых выходных я показал, как делать трассировку лучей и даже взрывать всякое. Это многих удивляет, но комьпютерная графика — очень простая вещь, пары сотен строк голого C++ вполне хватает на создание интересных картинок. Тема сегдоняшнего разговора — бинокулярное зрение, причём сегодня даже до ста строк кода не дотянем. Умея рендерить трёхмерные сцены, было бы глупо пройти мимо стерепар, сегодня будем рисовать примерно вот такое: Читать дальше → +65 99 8,7k 29 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Mobile applications design 147 authors, 357 posts Interfaces 887 authors, 2k posts Working with 3D-graphics 236 authors, 463 posts Usability 382 authors, 836 posts Web design 495 authors, 1.1k posts Vector graphics 76 authors, 161 posts Все хабы Вклад авторов jvetrau 3299 Mithgol 2079.6 grokru 1631.6 Milfgard 1593 ilya42 1399 forgotten 1230 soulburner 1211 Heath 1003 badlittleduck 886.6 afan 886 100 лучших авторов Читают сейчас Редактор в UX: тру стори, риал лайф 5,7k 17 Генерация барьерных островов 7,7k 11 Снова о диаграммах Вороного 1,6k 3 Как маркетологи Максидома теряют миллионы заигрываясь в гроуз-маркетинг: независимый юзабилити-аудит 2,8k 9 Анимации в iOS-приложениях, рождённые на сервере 2,9k 2 Морти, мы в UltraHD! Как посмотреть любой фильм в 4K, дорисовав его через малоизвестную нейросеть 58,6k 173 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки