Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Дизайн Все потоки Разработка Администрирование Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 3Dvideo сегодня в 08:54 Вычисляемое видео в 755 мегапикселей: пленоптика вчера, сегодня и завтра AR и VR, Будущее здесь, Видеотехника, Научно-популярное, Работа с видео Какое-то время назад автору довелось читать лекцию во ВГИК, и в аудитории было много людей с операторского факультета. Аудитории был задан вопрос: «С каким максимальным разрешением вы снимали?», и дальше выяснилось, что примерно треть снимала 4К или 8 мегапикселей, остальные — не более 2К или 2 мегапикселя. Это был вызов! Мне предстояло рассказать про камеру с разрешением 755 мегапикселей (raw разрешением, если быть точным, поскольку конечное у нее 4К) и какие феерические возможности это дает для профессиональной съемки. Сама камера выглядит так (этакий маленький слоник): Причем, открою страшную тайну, чтобы сделать этот снимок искали ракурс получше и человека покрупнее. Мне доводилось щупать эту камеру вживую, скажу, что она выглядит намного крупнее. Снимок ниже с Йоном Карафином, с которым мы примерно одного роста, более точно передает масштабы бедствия: Кому интересны принципиально возможности вычисляемого видео о которых редко пишут — вся правда под катом! ) Читать дальше → +4 4 703 Комментировать vin2809 сегодня в 07:49 Эффекты фильтрации SVG. Часть 5. Соответствие текста текстуре поверхности при помощи feDisplacementMap CSS, Веб-дизайн Перевод В очередной статье серии об SVG фильтрах Sara Soueidan покажет как сделать текст соответствующим текстуре поверхности с помощью примитива feDisplacementMap. Предлагаемая серия статей "Эффекты фильтрации SVG" Sara Soueidan, внештатного разработчика UI/UX интерфейса и автора многих технических статей, проживающей в Ливане, посвящена работе фильтров SVG и состоит из следующих статей: Эффекты фильтрации SVG Эффекты фильтрации SVG. Часть 1. SVG фильтры 101 Эффекты фильтрации SVG. Часть 2. Контурный текст при помощи feMorphology Эффекты фильтрации SVG. Часть 3. Эффект постеризации изображения при помощи feComponentTransfer Эффекты фильтрации SVG. Часть 4. Двухцветные изображения при помощи feComponentTransfer. Эффекты фильтрации SVG. Часть 5. Соответствие текста текстуре поверхности при помощи feDisplacementMap Читать дальше → +1 3 146 Комментировать PatientZero вчера в 14:13 Пространство генерации и пространство возможностей Дизайн игр, Разработка игр Перевод В этом туториале я расскажу о двух терминах, которые используются мной для описания процедурных генераторов: пространство генерации (generative space) и пространство возможностей (possibility space). Мы дадим определения этим двум терминам, а затем рассмотрим интерактивные примеры, чтобы понять разницу между ними. Эти термины действительно полезны для описания процедурного генератора и для того, чтобы понимать разницу между двумя генераторами. Давайте приступим! Представьте огромную книгу, в которой представлен скриншот каждого отдельного мира Minecraft. Каждый скриншот помечен случайным seed, уникальным числом, которое можно ввести в Minecraft и сгенерировать этот мир. На первой странице представлен мир, порождённый из seed = 0, на следующей — мир из seed = 1, и так далее. В целом генератор миров Minecraft содержит 264 случайных порождающих значений, и это огромное число: игра может сгенерировать 18 446 744 073 709 551 616 миров. Каждый раз, когда вы нажимаете на «New World», на основе одного из этих seed создаётся мир. Число 264 — это размер пространства генерации Minecraft, множество всего, что игра может сгенерировать. Теперь представьте, что мир Minecraft состоит только из обычной травы, бесконечно распространяющейся во всех направлениях. Под ней нет ни пещер, ни камня, нет деревьев и холмов, нет животных. Просто один слой тайлов травы. Кроме того, что это очень скучно, такой мир никогда не будет сгенерирован в Minecraft (если не использовать моддинг). Мы можем представить его, можем описать его, даже открыть Minecraft и создать его сами вручную — но Minecraft не может сгенерировать его. Читать дальше → +22 44 3,5k 10 apocatastas вчера в 14:03 Передача данных между сценами в Unity — применение мультисценности в разработке простых игр C#, Unity3D, Дизайн игр Из песочницы Данная статья будет полезна начинающим разработчикам игр. В ней я расскажу о собственном опыте реализации мультисценного взаимодействия и проблемах с которыми я столкнулась. Поговорим о статических классах для хранения данных, различных способах подгрузки сцен движком Unity, а также коснёмся кейса подключения Admob к проекту. Информация предоставлена официальной документацией и доброжелательным коммьюнити разработчиков. Читать дальше → +21 36 1,7k 16 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения kranid вчера в 00:56 Обзор российского законодательства в сфере web доступности Accessibility, Законодательство в IT Мне не раз доводилось сталкиваться с мнением, что доступность государственных сайтов закреплена законодательно, но при этом частные web ресурсы это некоим образом не касается, однако, в действительности, не все так однозначно. Этот пост — результат попытки разобраться с данным вопросом до конца и расставить все точки над i. Читать дальше → +9 18 2,4k Комментировать migom 17 февраля 2019 в 01:11 Reflective Shadow Maps: Часть 2 ― Реализация Алгоритмы, Математика, Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Перевод Привет, Хабр! В данной статье представлена простая реализация Reflective Shadow Maps (алгоритм описан в предыдущей статье). Далее я объясню, как я это сделал и какие подводные камни были. Также будут рассмотрены некоторые возможные оптимизации. Рисунок 1: Слева направо: без RSM, с RSM, разница Читать дальше → +24 28 1,4k Комментировать PatientZero 16 февраля 2019 в 17:39 SMAA: улучшенное субпиксельное морфологическое сглаживание Алгоритмы, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Перевод Данная статья основана на журнале Хорхе Хименеса, Хосе Эчеварриа, Тиаго Соуса и Диего Гутьерреса. Их демо реализации SMAA можно посмотреть здесь (файл .exe). На моём GTX 960 2GB оно работает вполне нормально. Старые способы сглаживания (антиалиасинга) Долгие годы стандартами для реализации сглаживания были методы MSAA (Multisampling Antialiasing) и SSAA (Supersampling Antialiasing). На самом деле, они и по-прежнему обеспечивают наивысшее качество среди всех современных методов сглаживания. Как мы знаем, алиасинг возникает из-за нехватки сэмплов, как на пространственном (ломаные линии), так и на временном уровне (мерцание), обычно рядом с гранями и областями изображения с высоким/низким контрастом. Для борьбы с ним у нас имеются два способа, которые когда-то были единственными решениями: Supersampling и Multisampling. При суперсэмплинге мы увеличиваем изображение, а затем снижаем его дискретизацию до нужного разрешения. Этот принцип отлично работает, потому что распространяется на все аспекты проблемы. При мультисемплинге используется похожее решение. В этом методе каждый сэмпл дублируется на основание определённого коэффициента. При современных больших разрешениях для этого требуются достаточно мощные графические карты. Поэтому нам нужны новые методы сглаживания, как на пространственном, так и на временном уровнях. Все эти методы используют в своей работе один алгоритм — распознавание краёв. Но они выполняют и другие операции. Читать дальше → +23 44 5,2k 10 migom 16 февраля 2019 в 16:36 Reflective Shadow Maps: Часть 1 Алгоритмы, Математика, Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Перевод Привет, Хабр! Представляю вашему вниманию перевод статьи «Reflective Shadow Maps» автора Eric Polman. Reflective Shadow Maps (RSM) (отражающие карты теней) ― это алгоритм, расширяющий “простые” shadow map. Алгоритм учитывает свет, рассеянный после первого попадания на поверхность (diffuse). Это означает, что кроме прямого освещения, вы получаете непрямое освещение. В данной статье я разберу алгоритм из официальной статьи, чтобы объяснить его по-человечески. Я также кратко расскажу о shadow mapping. Читать дальше → +21 35 1,8k 9 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии StartupNTravel 16 февраля 2019 в 11:30 Как потерять своё хобби и сделать из него успешный онлайн-бизнес в США IT-эмиграция, Графический дизайн, Интервью, Развитие стартапа, Фототехника Recovery Mode История о том, как можно превратить своё хобби в успешный онлайн-бизнес, обучать людей мастерству фотографирования бутылок и получать от этого прибыль. В нашем новом выпуске на YouTube канале Startup & Travel про стартапы, технологии и инновации в Кремниевой долине, владелец онлайн-школы Photigy Алексей Колосков, который сумел выстроить самую крупную школой по предметной фотографии в мире. В этой статье мы расскажем, как построить из своего хобби компанию с годовым доходом в 500 000 долларов. Читать дальше → +2 18 3,6k 2 PatientZero 16 февраля 2019 в 08:12 Как создавали Spore: интервью с разработчиками Дизайн игр, Игры и игровые приставки, Разработка игр Перевод 7 сентября 2008 года Maxis выпустила одну из самых амбициозных игр своего времени — Spore. Однопользовательская «игра в бога» в песочнице была поначалу воспринята со смесью одобрения и критики: многие фанаты были расстроены тем, что она не соответствовала ожиданиям, данным в демо-версиях из доклада Уилла Райта на GDC 2005 и различных показов на E3. Но со временем её признали проектом, ставшим пионером процедурной генерации, который даже спустя десять лет имеет активную базу игроков. В процессе разработки команда Maxis разрослась от идеи в голове Уилла Райта до более 100 разработчиков; каждый дизайнер, касавшийся отдельных аспектов Spore, знал, что это нечто потрясающее. Даже если первоначальной концепции придётся в течение работы измениться. «Когда я впервые говорил с ним, он хотел, чтобы эта игра была об уравнении Дрейка. О невероятности нашей вселенной», — рассказывает мне по Skype ведущий дизайнер Крис Тротье. «Он хотел, чтобы игроки прошли все эти этапы огромных неудач, чтобы они поняли, насколько невероятно то, что мы появились. Довольно быстро он отказался от этой идеи, но она даёт понять, насколько масштабной задумывалась игра с самого начала». Десять лет спустя участники проекта Spore хотят рассказать о сложностях, важных моментах и опыте разработки столь влиятельной игры. В статье представлены цитаты из интервью, проведённых по отдельности с ведущим дизайнером Крис Тротье, техническим художником Кейт Комптон, ведущим дизайнером Стоуном Либранде, инженером ПО Дейвом Кулибой, ведущим инженером геймплея Дэном Московицем и помощником продюсера Гийомом Пьером. (К сожалению, Уилл Райт от нас ускользает...) Читать дальше → +25 72 13,3k 9 vin2809 15 февраля 2019 в 18:19 Эффекты фильтрации SVG. Часть 4. Двухцветные изображения при помощи feComponentTransfer CSS, Веб-дизайн Перевод Эта четвертая статья серии об SVG-фильтрах, в которой Sara Soueidan покажет вам, как использовать feComponentTransfer для создания эффекта двухтонового фильтра. Предлагаемая серия статей "Эффекты фильтрации SVG" Sara Soueidan, внештатного разработчика UI/UX интерфейса и автора многих технических статей, проживающей в Ливане, посвящена работе фильтров SVG и состоит из следующих статей: Эффекты фильтрации SVG Эффекты фильтрации SVG. Часть 1. SVG фильтры 101 Эффекты фильтрации SVG. Часть 2. Контурный текст при помощи feMorphology Эффекты фильтрации SVG. Часть 3. Эффект постеризации изображения при помощи feComponentTransfer Эффекты фильтрации SVG. Часть 4. Двухцветные изображения при помощи feComponentTransfer. Еще не переведена SVG Filter Effects: Conforming Text to Surface Texture with feDisplacementMap В предыдущей статье этой серии я познакомила вас с примитивом feComponentTransfer, и мы использовали его для ограничения количества цветов изображения, чтобы создать эффект постеризации. В этой статье мы рассмотрим, как этот примитив можно использовать для создания эффекта duotone, подобно Photoshop. Мы также научимся использовать его для управления интенсивностью и контрастностью цветов изображения. Читать дальше → +15 35 992 Комментировать rishat_edison 15 февраля 2019 в 14:20 Dropbox Paper: как оставаться бодрячком Блог компании Edison, Usability, Графический дизайн, Дизайн, Управление разработкой Перевод Как мне и моей команде всё время быть на драйве? Если Вы когда-либо работали в небольшой команде с ограниченными ресурсами, то, скорее всего, знакомы с этим ощущением драйва. Некий зуд, что заставляет двигаться вперёд, когда нечто изо всех сил тащит назад. Необычайно сильный прилив мотивации, который ощущаешь, когда тебе говорят, что ты недостаточно хорош. Снова и снова я замечал, какие чудеса начинают происходить, когда ты сталкиваешься с этим ощущением драйва. Но как сохранить этот дух драйва, если команда становится всё больше и больше? Несколько месяцев назад я присоединился к команде Dropbox Paper. К тому времени команда уже выросла до довольно больших размеров. Я до сих пор помню свою первую встречу с командой и мысль о том, что нас, возможно, хватит, чтобы заполнить целый кинотеатр. (Думаю, я уже мечтал о собраниях на открытом воздухе). На сегодняшний день, я проработал здесь уже несколько месяцев, и я заметил кое-что: даже когда наша команда растёт, у нас как-то получается сохранять этот дух драйва, присущий небольшим командам. Я не знаю, получается ли это случайно или по плану, но у меня есть несколько теорий относительно того, как мы остаемся на драйве. Читать дальше → +31 24 4,5k 1 PatientZero 15 февраля 2019 в 13:06 2D-тени на Signed Distance Fields Алгоритмы, Математика, Работа с векторной графикой Перевод Теперь, когда мы знаем основы комбинирования функций расстояний со знаком, можно использовать их для создания крутых вещей. В этом туториале мы применим их для рендеринга мягких двухмерных теней. Если вы пока не читали моих предыдущих туториалов о полях расстояний со знаком (signed distance fields, SDF), то крайне рекомендую их изучить, начав с туториала о создании простых фигур. [В GIF возникли дополнительные артефакты при пересжатии.] Читать дальше → +26 64 2,7k 3 PatientZero 15 февраля 2019 в 07:29 Искусственный интеллект Horizon Zero Dawn: индивидуальное поведение Дизайн игр, Игры и игровые приставки, Искусственный интеллект, Разработка игр Перевод В первой части исследования ИИ Horizon Zero Dawn я рассказал, как игра создаёт стада управляемых искусственным интеллектом животных-машин. Для этого требуется сложная система иерархии агентов, в которой каждая машина может принимать решения о том, как вести себя, пользуясь планировщиком сети иерархических задач, а групповые агенты совместно назначают машинам роли и обязанности как частям стада. Всё это является частью системы под названием «The Collective», которая поддерживает экосистему всех машин в мире, когда пользователь находится в игре. В этой заключительной статье мы подробнее рассмотрим системы, которые отдельные машины могут использовать как часть своего базового поведения. В них включены системы сенсоров, навигация для наземных и летающих машин, а также тесная связь ИИ-поведений с системами анимаций, обеспечивающая каждой машине опасное, но в то же время реалистичное поведение. Читать дальше → +34 70 7,2k Комментировать just_ai 14 февраля 2019 в 15:51 Вокруг беты за 260 дней: как мы учились прислушиваться к пользователям Блог компании Just AI, Usability, Искусственный интеллект, Управление проектами, Управление разработкой Все знают: догфудить собственный продукт (ну, есть корм своей собаки – разрабатывать продукт, который сам же используешь) – это правильный во всех отношениях принцип. Работая над конструктором чатботов Aimylogic, мы в Just AI прекрасно представляли, каким он должен быть, но поначалу не догфудили – наши NLU-инженеры обычно сразу пишут код. И поэтому решили пойти по пути lean startup: выкатить бету, собрать ранний фидбэк от пользователей и писать Aimylogic по-живому. Рассказываем, как мы вместе с пользователями шли от беты к релизу. Читать дальше → +22 15 1,7k 8 PatientZero 14 февраля 2019 в 11:55 Искусственный интеллект Horizon Zero Dawn Дизайн игр, Игры и игровые приставки, Искусственный интеллект, Разработка игр Перевод Horizon Zero Dawn находится в списке одних из лучших эксклюзивов для Playstation 4. В роли охотницы Элой игроки путешествуют по постапокалиптическим ландшафтам будущего, чтобы раскрыть тайны её прошлого и узнать о причинах разрушения мира. Упадок человечества привёл к расцвету «машин» — роботов разных форм и размеров, свободно живущих повсюду. Эти животные-роботы умны, скоординированы и смертельно опасны: чтобы выжить, нужно быстро думать, чтобы уничтожить их — тщательно готовиться и планировать. В этой части статьи я расскажу о геймплее и системах принятия решений, которые делают этих существ живыми и обеспечивают основы игрового процесса. Я буду говорить не только о том, как они принимают решения о разных действиях (собирание ресурсов, охота, выживание), но и как координируются в обширном мире, индивидуально и в группах. Кроме того, я расскажу о том, как игра создаёт экосистему машин, которая сбалансирована и управляема на всех территориях и во всех областях нового мира. Предупреждение: в статье присутствуют спойлеры сюжета Horizon Zero Dawn. Читать дальше → +34 105 17,7k 22 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ MShekunov 13 февраля 2019 в 19:36 Модуль подводного ультразвукового дальномера DIY или Сделай сам, Программирование микроконтроллеров, Производство и разработка электроники, Прототипирование, Схемотехника Из песочницы Это устройство появилось на свет в процессе работы над проектом компьютера для дайвинга, который в своём составе должен был иметь узколучевой сонар-дальномер. То ли мы плохо искали, то ли, действительно, на рынке ничего подходящего по параметрам нет в продаже, но в итоге, вместо приобретения готового модуля, решили мы для дайвинг-компьютера изобрести свой дальномер. Тем более, что процесс интеграции в компактный корпус компьютера казался проще при разнесении излучателя и электронной схемы в соответствие со свободным пространством внутри корпуса. Пока дайвинг-компьютер ожидает своего часа, нам пришла в голову мысль: а что если дальномер выделить в отдельный проект? Поскольку у нас возникли сложности с поиском подходящего модуля подводного дальномера, наверняка ещё кто-нибудь сталкивался с подобными трудностями поиска. Читать дальше → +36 73 6,4k 74 mihanick 13 февраля 2019 в 16:05 СПДС GraphiCS 2019 и nanoCAD СПДС 10. Работа с IFC из Revit Блог компании Магма-Компьютер, CAD/CAM, Работа с 3D-графикой, Работа с векторной графикой Tutorial Autodesk Revit (далее – Revit) является одной из программ, осуществляющей автоматизированное проектирование в технологии информационного моделирования зданий (BIM). Вместе с тем, основным результатом проектирования являются плоские чертежи, для оформления которых используются СПДС GraphiCS 2019 и nanoCAD СПДС 10 (далее – СПДС). Совместная работа СПДС и Revit является предметом обсуждения данной статьи. Читать дальше → +21 9 884 8 soldieroflight 13 февраля 2019 в 12:03 Как отказаться от ненужных рассылок с помощью одной кнопки. Опыт команды Яндекс.Почты Блог компании Яндекс, IT-компании, Интерфейсы, Поисковые технологии, Разработка веб-сайтов Согласно нашим исследования, не менее 20% пользователей страдают от большого числа непрочитанных писем. Львиная доля этих писем — регулярные рассылки. Большая часть из них никогда не будет открыта и прочитана — они лежат мёртвым грузом и отвлекают от полезных писем. Для решения этой проблемы придумано множество способов, но ни один из них нельзя назвать полноценным. Меня зовут Илья Воробьёв, и я расскажу читателям Хабра историю возникновения альтернативного решения — возможности управлять рассылками и гарантированно отписаться от любой, не покидая интерфейс Яндекс.Почты. Читать дальше → +32 25 6k 44 saul 13 февраля 2019 в 10:00 Intel SVT-AV1: Open Source AV1 кодировщик для больших нагрузок Блог компании Intel, Open source, Работа с видео Компания Intel выпустила open source видео кодировщик SVT-AV1 (Scalable Video Technology-AV1), использующий набирающий сейчас популярность видео формат AV1, преемник VP9. Кодировщик AV1 предназначен для высоконагруженных стриминговых сервисов и отличается большими возможностями масштабирования — максимально до 112 логических процессоров. Ранее Intel уже выпустила подобный кодировщик для кодека H.265/HEVC. Читать дальше → +10 12 1,5k 5 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Дизайн игр 63 автора, 169 публикаций Веб-дизайн 495 авторов, 1,1k публикаций Все хабы Вклад авторов jvetrau 3300 Mithgol 2079.6 grokru 1631.6 Milfgard 1593 ilya42 1399 forgotten 1230 soulburner 1211 Heath 1003 badlittleduck 886.6 afan 886 100 лучших авторов Читают сейчас Вычисляемое видео в 755 мегапикселей: пленоптика вчера, сегодня и завтра 703 0 Пространство генерации и пространство возможностей 3,5k 10 Передача данных между сценами в Unity — применение мультисценности в разработке простых игр 1,7k 16 Эффекты фильтрации SVG. Часть 5. Соответствие текста текстуре поверхности при помощи feDisplacementMap 146 0 Увеличь это! Современное увеличение разрешения 97,9k 209 Яндекс! Спасибо за Uber 63,5k 235 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки