Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 299,00 Рейтинг IT-инфраструктура Инфоцентры + базы данных + системы связи Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 ua-hosting вчера в 22:49 Конференция DEFCON 19. Три поколения DoS-атак (с участием аудитории в качестве жертв). Часть 1 Блог компании ua-hosting.company, IT-инфраструктура, Информационная безопасность, Конференции, Программирование Перевод Меня зовут Сэм Боун, я здесь, чтобы поговорить с вами о DoS-атаках, и вы мне в этом поможете. Мы немного поговорим о хактивистах, которые использовали такие атаки, потому что я нахожу их интересными. Они наглядно показывают, сколько вреда вы можете нанести различными видами DoS-атак, сами при этом рискуя попасть в тюрьму. В любом случае, это помогает другим людям продавать системы безопасности, а мне – заинтересовывать своих студентов изучать то, как работают эти атаки и как от них защититься. Так что сегодня вы будете моими жертвами. Кто из вас принес с собой устройства, которые не жалко «убить»? Один, два, три…не много. Райан настроил беспроводную сеть, к которой можно подключить не более 40-50 устройств, после чего эта сеть будет уничтожена. Я был уверен, что не многие из присутствующих захотят, чтобы их устройство было «убито». Однако я верю, что эта атака может быть использована, чтобы убить каждую машину на DefCon. Я продемонстрирую версию такой атаки, которая будет убийственной для устройств в этом зале, но не затронет подключения в остальных помещениях. На этом слайде вы видите меня, я преподаю хакерскую этику, создание сетей и компьютерную безопасность в Городском колледже Сан-Франциско. Читать дальше → +2 12 537 1 FeeAR вчера в 13:49 В 2 раза больше, в 10 раз быстрее, круглосуточно — всё ради людей Блог компании Fujitsu, IT-инфраструктура, Искусственный интеллект, Исследования и прогнозы в IT Сотрудники подружились с Искусственным интеллектом и готовы его использовать для того, чтобы повысить продуктивность, а также найти баланс между работой и личной жизнью. К такому выводу пришли аналитики Pierre Audoin Consultants (PAC), которые вместе с Fujitsu провели исследование Workplace 2025*. Более 80% участников считают, что технология ИИ, с которой они познакомились, окажет положительное влияние на работу. Всех тех, кому интересно, о каких рабочих местах мечтают профессионалы, прошу под кат. Читать дальше → +13 6 2,4k 2 ru_vds вчера в 12:10 Дата-центры на выбор: Лондон, Москва, Цюрих, Санкт-Петербург Блог компании RUVDS.com, IT-инфраструктура, Хостинг, Хранение данных, Хранилища данных Отчасти санкции, отчасти рост технологического бизнеса, отчасти рост дохода этого самого бизнеса сформировали в России условия для развития коммерческих ЦОД. Если раньше можно было горько усмехнуться над SLA, ждать пока встанет интернет-магазин на лежащем сервере, фактически доверять провайдеру «в тёмную», то сегодня бизнес формирует запрос на исключительно качественные услуги, а ЦОДы стремятся соответствовать. Рынок становится ощутимо более стабильным, формируются ключевые игроки. А главное, появляются технически совершенные дата-центры, о которых даже 5 лет назад нельзя было и подумать. Ребята, хотим мы этого или нет (конечно, хотим!), но это мир хранения данных нового уровня и мир данных без границ — в прямом смысле этого слова. А где предпочитают работать ваши данные? Читать дальше → +25 10 2,8k 10 ua-hosting 17 февраля 2019 в 18:39 Тренинг Cisco 200-125 CCNA v3.0. День 5. Подключение устройств CISCO и режимы IOS Блог компании ua-hosting.company, Cisco, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Хостинг Перевод Tutorial Сегодня мы рассмотрим подключение устройств Cisco и различные режимы IOS. Те, кто только начинают знакомиться с Cisco, наверняка впервые видят это устройство. Это маршрутизатор Cisco 1921. По каким же признакам можно узнать, что это именно роутер? Первое, что дает вам подсказку – это выключатель питания. Запомните, что свитчи Сisco не имеют выключателя. Кроме того, свитч обязательно будет иметь несколько портов, потому что он представляет собой коммутатор с 12, 24 или большим количеством портов. Как правило, роутер имеет 2 гигабитных порта, и, возможно, быстрый Ethernet-порт. Слева вы видите свободное пространство, прикрытое заглушками. Оно предназначено для дополнительных модулей, и в принципе, сюда можно вставить модуль свитча, но обычно роутер просто имеет пару портов для подключения свитчей и кабеля интернет. Читать дальше → +9 35 3,6k 9 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения VASExperts 16 февраля 2019 в 21:30 Технология, которая приблизит запуск квантовых сетей Блог компании VAS Experts, IT-инфраструктура, Квантовые технологии, Разработка систем связи Физики из Университетов Торонто, Осаки и Тоямы представили концепцию квантового повторителя, который не использует ячейки квантовой памяти и способен работать при комнатной температуре. В перспективе он позволит реализовать масштабные квантовые сети. Рассказываем, в чем заключается инновация. Читать дальше → +19 18 5,1k 2 snezhko 15 февраля 2019 в 19:07 Выпущена 3CX v16 Beta 1 с поддержкой Raspberry Pi Блог компании 3CX Ltd., IT-инфраструктура, Разработка на Raspberry Pi, Разработка систем связи, Системное администрирование Tutorial С удовольствием представляем очередную версию нашей системы 3CX v16 Beta 1. Финальный релиз не за горами! стали еще ближе к выпуску финального релиза. А сейчас позвольте представить новые возможности, улучшения и поддержку новой платформы, появившиеся в Beta 1. Работа на платформе Raspberry Pi Не так часто сложный программный продукт адаптируется для поддержки новой аппаратной архитектуры. Да, это было непросто реализовать для системы реального времени, которой является 3CX. Но мы сделали это! 3CX v16 теперь работает на устройствах размером с мыльницу — Raspberry Pi 3B+. Мы подготовили руководство по установке v16 на Raspberry Pi, которое приведено ниже. Устанавливайте и пользуйтесь бесплатно! Читать дальше → +20 41 6,5k 2 redhatrussia 14 февраля 2019 в 10:55 Достать до звезд: Осваиваем операторы Ansible для управления приложениями в Kubernetes Блог компании Red Hat, DevOps, IT-инфраструктура, Open source, Виртуализация Посмотрим, как использовать опубликованные в Ansible Galaxy роли (Role) в качестве операторов (Operator), управляющих приложениями в Kubernetes, и разберем это на примере создания оператора, который просто устанавливает приложение, гибко настраивая свое поведение в зависимости от среды. Мы будем использовать Ansible Operator и модуль k8s, чтобы показать, как применять Ansible для создания Kubernetes-приложений. Читать дальше: Осваиваем операторы Ansible для управления приложениями в Kubernetes +12 63 1,8k 1 Alexddropp 14 февраля 2019 в 10:15 Игры в тетрис, или что такое capacity management в дата-центре Блог компании DataLine, IT-инфраструктура, Терминология IT Зал дата-центра NORD-4 в 2016 году. Вот пустой машинный зал в дата-центре. Думаете, стойку можно поставить в любое место? Если бы все было так просто! Меня зовут Алексей, я занимаюсь capacity management в дата-центрах DataLine. Сегодня расскажу, что правильно расставлять стойки в зале – это целая наука, а иногда и искусство. Что такое capacity management? У машинного зала в дата-центре три главных ресурса: место, электропитание и холод. Все эти три ресурса должны расходоваться равномерно и заканчиваться одновременно. Собственно за этим и следит человек, занимающийся capacity management. Если размещать оборудование как попало, то можем оказаться в следующих неприятных ситуациях: Читать дальше → +25 30 2,9k 7 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии M_Kudryashov 14 февраля 2019 в 10:02 DoS-атака, от которой нельзя закрыться: в закупках своя атмосфера Блог компании Единая электронная торговая площадка, IT-инфраструктура, Информационная безопасность Закон: площадка для торгов должна обеспечить доступ любому аккредитованному участнику. Практика: один из участников регистрирует какое-нибудь ООО «Ромашка», получает электронную подпись и начинает флудить тяжёлыми запросами площадку. Запросы включают криптографию, причём не самую быструю. Стандартное противодействие: отключить его или временно заблокировать. Как видите, пункты 1 и 3 — взаимоисключающие. А мы так живём. Читать дальше → +43 47 7,5k 34 randall 13 февраля 2019 в 16:31 Видео как двигатель прогресса: эволюция систем наблюдения Блог компании Ivideon, IT-инфраструктура, Исследования и прогнозы в IT, Облачные сервисы, Старое железо Источник Визуальные сигналы использовались для передачи информации на протяжении тысячелетий. Существует легенда, что с помощью большого зеркала, установленного на Александрийском маяке, древние греки наблюдали за кораблями. А с появлением первого казино службы безопасности использовали систему зеркал для наблюдения за игровыми комнатами. Можно сказать, что это был прототип современной системы видеонаблюдения, но ее реальное развитие началось с появления телевизионной трубки (иконоскопа), изобретенной в 1931 году нашим соотечественником, русско-американским инженером Владимиром Зворыкиным. Новая эпоха видеонаблюдения началась в 70-х с развитием бытовых видеомагнитофонов. Видеозапись стала доступной частным лицам, и камеры начали появляться повсеместно: в домах, магазинах, банках, учебных заведениях. Недостаток этих систем заключался в том, что ленты для записи быстро изнашивались. Проблематично оказалось вести запись в ночное время и при слабом освещении. Хотя концепция оказалась хорошей, технология еще не достигла своего пика. Системам видеонаблюдения пришлось преодолеть множество проблем, чтобы в итоге стать одной из самых востребованных технологий. Читать дальше → +16 18 4,5k 9 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов BarsMonster 1603 it_man 1247.2 stalinets 734 snezhko 678 Axelus 669 Milfgard 514 amarao 498 Shapelez 476 itNews 473 shurup 407.8 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки