Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Управление Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Маркетинг Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 MikhailZakharov вчера в 17:53 Выбор приоритета запроса пользователя Управление продуктом Перевод Это текст уже публиковался в англоязычной секции. Однако, я подумал, что читать, а также комментировать, может быть удобнее на русском. Неважно опытный ли вы менеджер продукта, или только в начале карьеры, вы всегда будете держать в голове большой список запросов от ваших клиентов. Что нужно делать в первую очередь, как обрабатывать эти запросы? Приоритезация запросов базируется на нескольких принципах. В качестве основы используется соответствие требований стратегии продукта и профилю клиента. Например, если ваш софт ориентирован на малые организации, то делать интеграцию с SAP не должно быть той вещью, которую вы будете делать в первую очередь. Но какую часть вашего бэклога должны составлять запросы пользователей? Если ответ 100%, то это не совсем верный ответ. Возможно, выглядит странно, то это так. Если вы не любите читать длинные тексты, то ответ такой: если ваш продукт зрелый, и давно на рынке вы не должны уделять много внимания запросам пользователей. Читать дальше → +12 7 539 Комментировать Ptellinyl вчера в 17:47 Отзывы о работодателях: природа и бессмысленность анонимных отзывов Карьера в IT-индустрии, Социальные сети и сообщества, Управление персоналом Из песочницы Вместе с сайтами вакансий, где вполне открыто можно высказать мнение о той или иной компании, войдя через соцсети, в Рунете активно развиваются “черные списки” работодателей. Это настоящая помойка из негативных эмоций, в которую по воле судьбы я впервые окунулся совсем недавно. Чутье подсказывало, что там должны быть отзывы только от кладовщиков, да сотрудников фастфуда — т.е. с позиций, где низкий порог входа и высокая текучка кадров. Каково же было мое удивление, когда я нашел массу помоев, извергнутых на ИТ-компании, в том числе, на те, где половина отрасли мечтает работать! Неужели на рынке, где правит логика, котируется эта грязь? Читать дальше → +5 12 5,1k 42 shumakov_pro вчера в 16:49 Как смотреть в завтрашний день игрофикаючи Блог компании Промсвязьбанк, Логические игры, Управление продуктом С 5 по 7 января проходила зимняя школа талантливых преподавателей по программированию — VKFellowship. Талантливых, потому что большинство слушателей написали собственные курсы обучения, а их ученики побеждают в олимпиадах. Зачем таким классным педагогам еще какая-то школа? Они, как никто другой, знают, что всегда есть, чему учиться. Читать дальше → +4 1 748 Комментировать MaxRokatansky вчера в 13:09 Открытый вебинар «Работа: своя и чужая» Блог компании Отус, Разработка веб-сайтов, Разработка мобильных приложений, Управление разработкой Добрый день, друзья! Уже в этот четверг мы запускаем новый поток по курсу «Руководитель разработки». И сегодня хотим поделиться с вами транскрипцией открытого вебинара, который прошел на прошлой неделе. Открытый вебинар «Работа: своя и чужая» С одной стороны, фраза «это не моя работа» звучит отталкивающе: как-то не проактивно и некомандно. С другой стороны, всю работу сделать невозможно. То есть делать «не свою» работу — это равносильно НЕ делать свою работу! А это уже чревато… Так как же отделить свою работу от не своей? Что считать своей работой? Что делать с не своей работой, если всё равно нас интересует конечный результат? Обо всём этом и многом другом мы поговорили на очередном открытом уроке курса «Руководитель разработки». Преподаватель — Станислав Михальский, директор по разработке в компании «Биглион Технологии». Работа и уровни деятельности Формальное определение работы звучит так: «Работа — это деятельность человека, направленная на создание ценностей либо на удовлетворение потребностей других людей». Ключевое слово здесь — деятельность. Во-первых, любая деятельность предполагает наличие ресурсов (в нашем случае это время). Во-вторых, деятельность должна приводить к конечному результату. И эти два момента (ресурсы и конечный результат) всегда нужно строго контролировать. Читать дальше → +11 13 545 Комментировать Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра ASol вчера в 12:44 Управление знаниями, зачем и как мы это сделали Блог компании Дата-центр «Миран», Help Desk Software, Service Desk, Управление персоналом Те компании, которые не осознают, что знания являются средством производства более важным, чем земля, труд или капитал, постепенно умрут и никогда не поймут, что их погубило.Ларри Прусак Глупость — дар Божий, но злоупотреблять им не следует.Отто фон Бисмарк Предисловие Уже пару лет, в своей ежедневной практике, инженеры технической поддержки нашей компании успешно используют технологию «управление знаниями» KM. При этом, часть коллег до сих пор путает управление знаниями с обучением, совершенно не осознавая разницы между этими технологиями. Этот текст я задумал как некий минимум информации для заинтересованного читателя позволяющий поверхностно разобраться в сути KM и одновременно как аргументацию в пользу KM для скептически настроенного читателя. Читать дальше → +17 31 1,9k 18 apostteriori вчера в 12:18 Приглашаем на Devleads Meetup 21 февраля Блог компании Mail.ru Group, Карьера в IT-индустрии, Конференции, Управление персоналом 21 февраля в московском офисе Mail.ru Group пройдёт Devleads Meetup — мероприятие для тимлидов, руководителей разработки и всех, кто интересуется управлением команд в ИТ. Поговорим о том, как пережить резкий рост при слияния двух крупных компаний и в кратчайшие сроки справиться с новыми процессами, стеком и командой. Разберём по полочкам, как развивать своих сотрудников и себя, какие инструменты для этого использовать. Взглянем на мир глазами тестировщика и поговорим о том, как эффективно выстроить процессы и наладить коммуникации между тестированием и разработкой. Регистрируйтесь сами, приглашайте коллег и всех, кому может быть полезна эта встреча. Программа встречи +20 2 742 Комментировать Skyeng-Habr вчера в 12:11 Что не так с A/B тестированием Блог компании Skyeng, Big Data, Карьера в IT-индустрии, Развитие стартапа Перевод Мы подготовили для читателей Хабры перевод статьи Майкла Камински, бывшего директора по аналитике в Harry’s. Он рассуждает о том, что не так с A/B тестированием. Комментирует материал Глеб Сологуб, директор по аналитике Skyeng. Понятие A/B-тестирования основано на в корне неверном предположении, что существует единственное решение, которое в среднем лучше для всех клиентов. Аналитикам стоит отказаться от предположения об однородности их аудитории и начать разрабатывать системы, которые позволяют использовать (и поощряют) результаты иных тестов, кроме бинарных. Читать дальше → +14 39 2,6k 6 alizar вчера в 06:58 Центробанк опубликовал рекомендации по криптографической защите ЕБС Законодательство в IT, Информационная безопасность, Криптография ЕБС. Справа внизу — сканер отпечатков пальцев Российские банки полным ходом подключаются к Единой биометрической системе (ЕБС) и начинают сбор биометрических данных своих клиентов. Информация хранится в единой централизованной БД, которой управляет «Ростелеком». Например, недавно «Сбербанк» рапортовал о том, что обеспечил сбор биометрических данных в 20% своих отделений. Хотя процесс сбора, обработки и передачи биометрических данных в ЕБС давно регламентирован, но Центробанк только 14 февраля 2019 года опубликовал методические рекомендации по защите этой информации. Читать дальше → +6 17 3,4k 12 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии kranid вчера в 00:56 Обзор российского законодательства в сфере web доступности Accessibility, Законодательство в IT Мне не раз доводилось сталкиваться с мнением, что доступность государственных сайтов закреплена законодательно, но при этом частные web ресурсы это некоим образом не касается, однако, в действительности, не все так однозначно. Этот пост — результат попытки разобраться с данным вопросом до конца и расставить все точки над i. Читать дальше → +9 18 2,4k Комментировать agurnov 17 февраля 2019 в 19:10 Управление изменениями у клиентов по модели ADKAR Блог компании Wrike, SaaS / S+S, Управление продажами, Управление продуктом, Управление проектами Внедрение решения по управлению проектами всегда связано с организационными изменениями. Для того чтобы продукт значимо повысил эффективность процессов, многие из них требуется адаптировать. Известно, что любые изменения в компаниях начинаются с людей. Можно досконально прописать должностные инструкции, все объяснить и настроить, но если члены команды не готовы к изменениям и/или не хотят ничего менять, результатов от внедрения системы не будет вообще или они окажутся незначительными. Именно поэтому каждый customer success менеджер в компании Wrike должен быть экспертом по управлению организационными изменениями и уметь проводить мероприятия по внедрению этих изменений. В данной статье мы разберем одну из наиболее известных моделей по управлению изменениями — ADKAR — и сопроводим описание каждой из ее фаз примерами и пояснениями. Читать дальше → +9 8 673 Комментировать glphmedia 17 февраля 2019 в 16:49 «Покажи мне свои кроссовки, и я скажу, кто ты»: новый подкаст о тематических медиапроектах Блог компании VSCE, Биографии гиков, Контент-маркетинг, GTD, Периферия Это — подкаст с контент-мейкерами и редакторами. Гость сегодняшнего выпуска — Владимир Борисенков — главный по кроссовкам в проекте «SNEAKERMANIA» и ряде других изданий. прослушать интервью в Telegram или в веб-плеере Читать дальше → +12 12 2,4k 1 PatientZero 17 февраля 2019 в 10:46 Как семеро моддеров Mount and Blade создали игровую студию Игры и игровые приставки, Разработка игр, Управление проектами Перевод Игра Mount and Blade: Warband — удобная игровая площадка для любителей моддинга, позволяющая перенести игроков в Средиземье, Вестерос или далёкую-далёкую галактику «Звёздных войн». Однако антуражем самого важного мода для неё стала не выдуманная реальность, а Британия седьмого века. Brytenwalda — это фанатский проект испанского моддера Альберто «Ibidil» Фуэнтевилья де Диего, превратившего Тёмные века Британии в мод, потом в DLC, а затем создавшего инди-студию. Когда Альберто только начинал экспериментировать в свободное время с файлами игры, он ещё не догадывался, как далеко заведут его решимость и любовь к игре. Ibidil — творческий человек, он всегда рассказывает истории; в сообществе моддеров он завоевал признание благодаря работе над Iberia: Total War, созданной в 2005 году тотальной конверсией Rome: Total War. Ibidil взялся за работу, когда сообщество испанских геймеров решило, что их нация отражена в игре со слишком большими историческими неточностями; Iberia: Total War разрабатывалась в том числе и затем, чтобы устранить эти ошибки. Ibidil занимался документацией к моду, а также редактировал боевую систему и организовывал работу создателей моделей и текстур, что дало ему большой опыт на будущее. Как и сама Британия, Ibidil перешёл от Рима к Тёмным векам. К этому его привело чтение материалов о падении Римской империи и о постримской Британии. «Это был мир с чётко заданной динамикой, состоящий из маленьких воинственных королевств, правители которых знали, что в боях на карту поставлено всё», — рассказывает он. Это идеально подходило для игры. От того периода сохранилось не так много записей, поэтому он и называется Тёмными веками, но это ещё больше вдохновило Ibidil. Он полюбил богатую и сложную историю Британии седьмого века и хотел оживить этот период — Альберто считал постыдным, что «такие имена, как Пенда или Кэдвалла, известны только историкам». Он даже перевёл сборник ранних валлийских поэм Canu Heledd на свой родной испанский язык. Читать дальше → +27 28 9,5k 3 Вопросы и ответы JavaScript Средний Где найти JS-плагин для адаптивных табов? 1 ответ JavaScript Простой Accessibility при использовании lazy-load? 1 ответ Accessibility Простой Есть ли accessibility linter? 1 ответ CSS Простой Показ блока, с помощью css селектора :focus - возможно ли? 4 ответа Java Неизвестно Как установить java access bridge на ubuntu16.04? 1 ответ Все вопросы Задать вопрос marks 16 февраля 2019 в 15:50 Полиция Москвы получит очки с распознаванием лиц AR и VR, Будущее здесь, Законодательство в IT Фото: Светлана Холявчук / Интерпресс / ТАСС Мэрия Москвы, а именно Департамент информационных технологий планирует заказать разработку очков дополненной реальности с функцией распознавания лиц. Устройства такого типа закажут для полицейских столицы, чтобы правоохранители могли оперативно обнаруживать разыскиваемых. Алгоритмы распознавания лиц уже тестируются при помощи камер видеонаблюдения. «ДИТ проводит тестирование применения технологии распознавания лиц с передачей информации на очки дополненной реальности», — заявили источники РБК, уточнив, что пока рано говорить о подробностях проекта, не говоря уже о его результатах. Читать дальше → +12 23 10,8k 43 Russian_rehab_industry 16 февраля 2019 в 12:00 Кто заселит землю киборгов? О будущем статусе острова Русский рассказал директор по развитию компании «Моторика» Биотехнологии, Будущее здесь, Законодательство в IT, Научно-популярное, Развитие стартапа Из песочницы Разработчики био-медицинских технологий и реабилитационных устройств получат ресурсы, поддержку, а также возможность пройти упрощённую процедуру регистрации. Такие перспективы сулит отрасли новая зона опережающего развития, которую планируется создать на острове Русский, в двух километрах от Владивостока. Предложение для соответствующего законопроекта будет сделано уже в начале марта, после четырёхдневной проектной сессии в «Точке кипения» — Владивосток. Базовый облик будущего законопроекта создадут учёные и непосредственные участники рынка, которые 1-4 марта соберутся в стенах Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) на специальной сессии правового дизайна и инжиниринга, созванной по предложению Агентства стратегических инициатив и Компании «Моторика». Главными темами для обсуждения станут этические и юридические вопросы киборгизации людей, упрощенные режимы внедрения новых технологий в медицину, а также способы привлечения иностранных компаний и применения их разработок в России. Какие перспективы ждут разработчиков медицинских изделий? Какие проблемы поможет решить спецстатус острова Русский? Каковы будут основные положения закона? И что в результате ждёт рынок кибермедицины? На эти и другие вопросы отвечает один из инициаторов законопроекта – директор по развитию компании «Моторика» Василий Хлебников. Читать дальше → +22 13 4,2k 14 StartupNTravel 16 февраля 2019 в 11:30 Как потерять своё хобби и сделать из него успешный онлайн-бизнес в США IT-эмиграция, Графический дизайн, Интервью, Развитие стартапа, Фототехника Recovery Mode История о том, как можно превратить своё хобби в успешный онлайн-бизнес, обучать людей мастерству фотографирования бутылок и получать от этого прибыль. В нашем новом выпуске на YouTube канале Startup & Travel про стартапы, технологии и инновации в Кремниевой долине, владелец онлайн-школы Photigy Алексей Колосков, который сумел выстроить самую крупную школой по предметной фотографии в мире. В этой статье мы расскажем, как построить из своего хобби компанию с годовым доходом в 500 000 долларов. Читать дальше → +2 18 3,6k 2 marks 16 февраля 2019 в 00:42 Роскомнадзор пообещал пилотные проверки «автономного Рунета» Законодательство в IT Новость Фото: Максим Богодвид / РИА Новости Глава Роскомнадзора Александр Жаров рассказал о готовящихся пилотных проверках автономной инфраструктуры Рунета. Правда, они будут вводиться в действие лишь после принятия самого закона. Что касается проверок, то о них ранее говорили эксперты, которые считают, что лишь проверки работы российского сегмента сети в полевых условиях может помочь определить реальные угрозы для Рунета. «Пилоты 100% будут, и будем мы их делать вместе с операторами связи, но после принятия закона», — заявил Александр Жаров. Стоит напомнить, что законопроект о мерах по защите и устойчивой работе сети интернет в России был принят в первом чтении в Госдуме во вторник, 12 февраля. Читать дальше → +14 17 10,6k 101 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ Quality_lab 15 февраля 2019 в 20:20 Цена качества: 7 принципов оптимизации затрат на тестирование TDD, Тестирование IT-систем, Управление продуктом, Управление проектами, Управление разработкой Из песочницы Думаете, как сэкономить на тестировании вашего ПО? Вы не одиноки. Возникает лишь одно маленькое но: если софт не дотестировать, возможны самые негативные сценарии – от дорогостоящей и крайне невыгодной вам доработки приложения на поздних стадиях до потери репутации и ухода клиентов/заказчиков к конкурентам. Читать дальше → +26 81 4,9k 17 MBode 15 февраля 2019 в 18:26 «Начинайте с митапов», или Нужны ли вообще курсы по программированию Python, Интервью, Карьера в IT-индустрии, Учебный процесс в IT В этом посте — расшифровка с избранными моментами из выпуска Python Junior Podcast, записанного на конференции Moscow Python Conf++: поговорили о методиках преподавания Python и о том, нужны ли вообще курсы по программированию. Аудио- и видеоверсия в конце +15 65 4,5k 4 Popova_Maria_55 15 февраля 2019 в 16:15 Серия вебинаров по системе технического документооборота TDMS Фарватер Блог компании Магма-Компьютер, CAD/CAM, ECM/СЭД, ERP-системы, Управление проектами Какие задачи стоят перед системой технического документооборота? Вот только часть ситуаций, задач, вопросов и сложностей, с которыми сталкиваются проектные компании ежедневно: Приходится искать актуальные файлы чертежей на компьютерах пользователей. Не получается с первого раза и без ошибок укомплектовать альбомы для стадий П и Р или на это уходит много времени. Теряются письма, ответы на замечания готовятся долго или не отправляются. Внести изменения в проект, который делали год назад, стало проблемой по причине несоблюдения стандартов хранения файлов проекта. Состав документации должен соответствовать Постановлению № 87. Нужно запустить проект в работу за пару часов. Нужно срочно получить оперативную информацию о готовности проекта, а никто не может точно ответить в каком состоянии те или иные задачи. Учет трудозатрат проектировщиков по проекту не ведется, либо система учета устарела и требует наличия нескольких дополнительных специалистов. Нужен эффективный BIM-менеджмент. Необходимо гарантированно соблюдать стандарты проектирования. Необходимо в единой системе эффективно решать задачи офисного и технического документооборота и снизить затраты на их поддержку. Необходимо уменьшить срок проектирования за счет сокращения времени на сопутствующие и вспомогательные операции. Отсутствует надежное хранилище для всех проектов, документов, переписки, связей. Приглашаем вас на серию вебинаров, посвященных системе технического документооборота TDMS Фарватер. На вебинарах будет продемонстрирован наш подход к решению вышеуказанных задач. Участие бесплатное, регистрация обязательна. Читать дальше → +11 5 396 Комментировать EverydayTools 15 февраля 2019 в 16:15 Как я получил работу с зарплатой 300 000 долларов в Кремниевой долине Блог компании Everyday Tools, Карьера в IT-индустрии Перевод В конце января мы публиковали перевод на тему «Как я успешно прошел шесть собеседований в Кремниевой долине». Пришло время поделиться продолжением, где речь пойдет о более животрепещущей теме — о деньгах и о том, как получить больше. «В течение недели мне предложили должность инженера-программиста в Google, Facebook, Amazon, Apple, LinkedIn и Yelp. Вот как я проходил у них собеседование. Что если я скажу вам… что собеседования не так страшны, как кажется? Читать дальше → +27 234 39,3k 75 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Карьера в IT-индустрии 846 авторов, 2k публикации Управление персоналом 549 авторов, 1,4k публикации Управление продуктом 448 авторов, 1,2k публикаций Развитие стартапа 326 авторов, 875 публикаций Help Desk Software 58 авторов, 127 публикаций Service Desk 63 автора, 128 публикаций Управление разработкой 446 авторов, 921 публикация Все хабы Вклад авторов semen_grinshtein 8089.6 Milfgard 4475 nmivan 2367 Cord 2237.2 andorro 1852.4 Mithgol 1670 TarzanASG 1601.6 MagisterLudi 1600.8 Axelus 1422 Shapelez 1306.6 100 лучших авторов Читают сейчас Отзывы о работодателях: природа и бессмысленность анонимных отзывов 5,1k 42 Что не так с A/B тестированием 2,6k 6 Управление знаниями, зачем и как мы это сделали 1,9k 18 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц 59k 162 Как я год не работал в Сбербанке 225k 577 Как я получил работу с зарплатой 300 000 долларов в Кремниевой долине 39,3k 75 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки