Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Управление Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Маркетинг Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Masha_IT сегодня в 18:01 «Я перестал делать то, в чем не вижу смысла»: проджект-менеджеры о своей работе и обучении Блог компании Binary District, Карьера в IT-индустрии, Управление продуктом, Управление проектами, Управление разработкой Помочь корпорации увеличить прибыль с помощью анализа данных, запустить новый сайт или приложение, которые понравятся пользователям; сделать классный продукт вместе с командой для внешних клиентов — эти и другие задачи выполняют проектные менеджеры. Перед стартом нового курса Project Management in IT в Binary District мы спросили выпускников предыдущего набора о том, чем их привлекла эта сфера. Бывший инженер, разработчик и пиарщик рассказали о том, как они стали управлять IT-проектами, почему решили учиться этому дополнительно и где планируют применять свои навыки. Читать дальше → +3 1 78 Комментировать Mobile1 сегодня в 16:56 Новый старый телефон. Reinvent the PSTN phone Бизнес-модели, Облачные сервисы, Разработка систем связи, Смартфоны, Стандарты связи Сейчас многие говорят о том, что проводная телефония (switched PSTN) умирает. И тенденция отказа от проводных телефонов, как среди физических лиц, так и среди бизнес пользователей подтверждает этот факт – на протяжении последних лет цифра подключенных проводных телефонов постоянно падает. Некоторые пользователи, в основном физические лица, полностью переходят на GSM, некоторые переходят на виртуальные DID номера, используя VOIP технологии (в основном бизнес) и т.д. Это мировая тенденция. Но проблема в том что оставшихся пользователей — все равно — очень большое количество в мире и оно будет оставаться большим в бижайшем обозримом будущем – 15-20 лет точно. С другой стороны – рост пользователей GSM также замедляется, количество их примерно одинаково в развитых странах и они в основном мигрируют между мобильными операторами. Читать дальше → 0 1 687 5 Maslov_Dmitry сегодня в 16:55 TDMS Фарватер. Методики PMBOK и российские проектные организации Блог компании Магма-Компьютер, CAD/CAM, ECM/СЭД, ERP-системы, Управление проектами TDMS — известная объектно-ориентированная среда для хранения и управления разнообразными данными и процессами. После настройки объектов и бизнес-процессов можно применять систему TDMS практически в любой предметной области. Настройка – это описание на языке TDMS объектов предметной области, их статусов и правил управления этими объектами. Далее формируем структуру предприятия, назначаем права доступа и роли, и в результате получаем уникальную «Конфигурацию». Мы начинаем публикации, посвященные TDMS Фарватер — конфигурации для проектировщиков и руководителей проектных компаний. Бизнес-процессы TDMS Фарватер базируется на PMBOK, как на эталонном своде правил по управлению проектами, и поддерживает традиционные процессы разработки проектно-сметной документации по Российским ГОСТ. Мы начинаем публикации, посвященные TDMS Фарватер — конфигурации для проектировщиков и руководителей проектных компаний. Бизнес-процессы TDMS Фарватер базируется на PMBOK, как на эталонном своде правил по управлению проектами, и поддерживает традиционные процессы разработки проектно-сметной документации по Российским ГОСТ. Читать дальше → +6 2 190 2 Rapasantra сегодня в 16:21 Программирование общества Управление персоналом, Управление продажами Все люди при взаимодействии друг с другом, так или иначе, влияют друг на друга, формируют друг друга, изменяют характерное поведение тех, с кем они контактируют. Один человек в одиночку может вызывать как совсем небольшие изменения (например, можно начать переходить дорогу на пешеходном переходе и тем самым немного повлиять на время других людей в пути), так и очень крупные изменения, модифицируя типичную жизнь миллиардов человек (например, с помощью изобретения математики или интернета). Рассмотрим в этой статье, какие существуют основные правила и законы программирования общества, то есть внесения изменений в его поведение. Читать дальше → 0 3 307 Комментировать Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge marks сегодня в 14:54 Операторы связи проведут «полевые испытания» закона об устойчивости Рунета Законодательство в IT, Сетевые технологии Сегодня стало известно о том, что члены рабочей группы «Информационная безопасность» (именно эта группа занимается реализацией одноименного федерального проекта программы «Цифровая экономика») порекомендовали провести испытания на сетях связи согласно положениям закона об устойчивости Рунета. Результаты «учений» помогут понять актуальные угрозы, против которых потребуются защитные меры, о чем пишет «РБК». Об испытаниях участники группы говорили на заседании, которое состоялось 24 января. Ее членами являются «МегаФон», «ВымпелКом», МТС, «Ростелеком» и другие компании. Глава группы — Наталья Касперская, президент компании InfoWatch. Читать дальше → +3 4 1,7k 9 Skyeng-Habr сегодня в 13:47 Нужен ли вашей команде Data Engineer? Блог компании Skyeng, Big Data, Визуализация данных, Карьера в IT-индустрии, Развитие стартапа Мы часто находим классные англоязычные статьи, которые кажутся полезными нашей команде, и решили, что было бы здорово делиться с читателями Хабры их переводом. Сегодня мы подготовили перевод статьи Тристана Хэнди, основателя компании Fishtown Analytics. Читать дальше → +2 16 946 1 Nutterix сегодня в 13:29 Эпоха динозавров или юридически выверенная перестраховка? IT-компании, Будущее здесь, Законодательство в IT, Карьера в IT-индустрии, Управление персоналом В Интернете среди юридических документов тоже есть свои жемчужины (чего только стоит “блаблабла-зевок-мелкий шрифт” или лицензии про пиво, текилу и обнимашки). И они, конечно, радуют и позволяют оценить переплетение юмора здорового человека и юридической данности. Но порой что-то идет не так, и можно уже увидеть и жемчужины другого рода. Или не жемчужины? Бюрократию, возведенную в степень? Или профессиональный подход юристов к своему делу, убедивших коллег, что чекбоксы и электронные письма в наших краях не работают, и поэтому все должно быть надежно на бумаге и подписано кровью? Собственно, предлагаю вашему вниманию ставший мне известным подход, а выводы оставляю на собственное усмотрение заглянувших под кат. Читать дальше → –2 0 1k 1 ForwardTelecom сегодня в 11:58 Как там биллинг делается: когда заказчик и разработчик говорят на разных языках CRM-системы, Администрирование баз данных, Биллинговые системы, Хранение данных С 2006 года мы занимаемся биллинговыми системами. В общей сложности — более 12 лет. Начинали работать с телевизионного рынка, сейчас среди наших клиентов есть и банки, и сотовые операторы, и провайдеры интернет-телевидения. Сама биллинговая система эволюционировала от более или менее простого решения для телевидения до полноценного конвергентного биллинга с возможностью применения препейдной схемы. А мы за это время успели набить множество шишек как по части внедрения, так и поддержки биллинга. Часто ошибки происходят оттого, что заказчик не знает “матчасть”, а разработчики биллинга не понимают опасений и потребностей клиента. Читать дальше → +2 8 704 Комментировать Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии JetHabr сегодня в 11:55 Уступи дорогу, или Почему тормозит ваша CRM (и CRM ли)? Блог компании Инфосистемы Джет, CRM-системы, Системное администрирование Этот небольшой пятничный рассказ из серии «такое могло случиться в любом городе (и с любой системой)». Мы сталкивались с подобной проблемой при использовании Oracle Siebel CRM: пользователи не могли подключиться к системе от слова совсем, или ожидание подключения длилось целую вечность. Причины сего загадочного явления были ну ооочень тривиальные (при этом не всегда очевидные). И Siebel здесь оказался ни при чём. Бывалые наверняка вспомнят подобные примеры из своей практики, а остальные сэкономят уйму времени на поиск. Читать дальше → +6 2 880 Комментировать Korneev_N сегодня в 10:01 Краткая история электронных госзакупок на Руси Блог компании Единая электронная торговая площадка, Законодательство в IT, Управление персоналом В 2009 году решили поставить федеральный эксперимент по переводу закупок в цифровую форму. Это для открытости, чтобы активисты и конкуренты могли подавать друг на друга жалобы в ФАС и другие контролирующие органы, а ещё чтобы больше поставщиков приходило на торги, что тоже способствует снижению уровня коррупции. Эксперимент сначала провели на Москве, благо закупки города больше, чем у нескольких субъектов Федерации. По некоторым позициям они вообще сопоставимы с общероссийскими. Те, кто помнит 2010 год в Москве: у нас тут уже было цифровое общество. В регионах тогда не верили не то что в ЭЦП, а даже в оплату товаров картой. Причём не с доставкой, а просто в магазине. Именно это стало главной проблемой эксперимента: поставщики просто «не дружили» с компьютерами. Скажите спасибо, что у них (это по большинству — заводы) хотя бы Интернет был. Параллельно обкатывалась другая идея: сделать площадку для публикации информации о торгах и просто объявлять, что происходит в бумажных процедурах. Это то, чем сейчас стал сайт Госзакупок (ЕИС): на нём содержится вся информация о предстоящей процедуре. Читать дальше → +23 15 2,5k 9 aghast сегодня в 08:18 Как мы сайт Republic на Kubernetes переводили Блог компании ITSumma, Kubernetes, Высокая производительность, Разработка веб-сайтов, Управление медиа Скандальные, важные и просто очень крутые материалы выходят в СМИ не каждый день, да и со 100% точностью спрогнозировать успешность той или иной статьи не возьмётся ни один редактор. Максимум, чем располагает коллектив — на уровне чутья сказать, «крепкий» материал или же «обычный». Все. Дальше начинается непредсказуемая магия СМИ, благодаря которой статья может выйти в топы поисковой выдачи с десятками ссылок от других изданий или же материал канет в Лету. И вот как раз в случае публикации крутых статей сайты СМИ периодически падают под чудовищным наплывом пользователей, который мы с вами скромно называем «хабраэффектом». Этим летом жертвой профессионализма собственных авторов стал сайт издания Republic: статьи на тему пенсионной реформы, о школьном образовании и правильном питании в общей сложности собрали аудиторию в несколько миллионов читателей. Публикация каждого упомянутого материала приводила к настолько высоким нагрузкам, что до падения сайта Republic оставалось совсем «вот столечко». Администрация осознала, что надо что-то менять: нужно было изменить структуру проекта таким образом, чтобы он мог живо реагировать на изменение условий работы (в основном, внешней нагрузки), оставаясь полностью работоспособным и доступным для читателей даже в моменты очень резких скачков посещаемости. И отличным бонусом было бы минимальное ручное вмешательство технической команды Republic в такие моменты. По итогам совместного со специалистами Republic обсуждения различных вариантов реализации озвученных хотелок мы решили перевести сайт издания на Kubernetes*. О том, чего нам всем это стоило, и будет наш сегодняшний рассказ. *В ходе переезда ни один технический специалист Republic не пострадал Читать дальше → +36 37 3k 27 dolovar вчера в 22:09 Прогулка по заводу желаний GTD, Мозг Взять, к примеру, дерево — почему оно не цветет? Или дождей давно не было, или тень от других деревьев закрыла свет, или соль в почву попала, или вредные насекомые завелись, или дерево слишком молодое, или зима наступила, или это нарисованное дерево — можно придумать много очень разных причин. От причины зависит выбор действия, которое поможет увидеть цветущее дерево. Взять, к примеру, не дерево — почему танк не заводится? Или водитель плохо обучен, или механик пошутил, или диверсант слил горючее, или денег не хватает на ремонт, или генерал приказал ждать команды, или танк утонул, или еще не сошел со сборочного конвейера — причины могут быть очень разные. От причины зависит выбор действия, которое поможет завести танк. Ближе к теме — почему иногда трудно заставить себя работать? Заглядываем в интернет, и получаем простые решения — надо закрыть соцсети, разбить задачу на мелкие шаги и хвалить себя. Или еще проще — проблемы нет, у вас воля слабая, отговорки ищете, возьми и сделай (just do it). Позвольте усложнить. Читать дальше → +20 66 3,7k 6 nmivan вчера в 15:12 Автоматизация трёх гвоздей Карьера в IT-индустрии, Управление персоналом, Управление проектами Пока я работал программистом, все было хорошо. Когда я стал руководителем программистов, появились определенные трудности, но их удалось преодолеть. Когда меня поставили руководить стратегическими изменениями, все стало плохо. Я начал упускать. Читать дальше → +15 33 4,6k 29 SolarSecurity вчера в 13:49 Как работать с данными киберразведки: учимся собирать и выявлять индикаторы компрометации систем Блог компании Ростелеком-Solar, Информационная безопасность, Управление проектами В течение всего прошедшего года в гонке кибервооружений между атакующими и защитниками все большую популярность набирала тема киберразведки или Threat Intelligence. Очевидно, что превентивное получение информации о киберугрозах — очень полезная штука, однако само по себе оно инфраструктуру не обезопасит. Необходимо выстроить процесс, который поможет грамотно распоряжаться как информацией о способе возможной атаки, так и имеющимся временем для подготовки к ней. И ключевым условием для формирования такого процесса является полнота информации о киберугрозе. Первичные данные Threat Intelligence можно получать из самых разных источников. Это могут быть бесплатные подписки, информация от партнеров, группа технического расследования компании и пр. Читать дальше → +26 35 2,9k 8 AndreyRodin вчера в 13:42 Дневник разработчика или Боль от Agile Agile, Анализ и проектирование систем, Управление разработкой С завтрашнего дня начинаем жить по-новому. Будет у нас Скрам и будет счастье. Полная демократия: никаких начальников, команда сама решает, что ей делать, бюрократия отменяется, главное – сделать заказчику хорошо. Приезжал тренер, обучал нас основам. Рассказывал про неминуемый успех, про эффективность и клиентоориентированность, про небывалую гибкость и важность вовлечения клиента в процесс разработки, и про космические корабли, бороздящие Большой театр. Ну-ну. Поживём-увидим. Начинаем новый проект. Ну, слава богу! А то я уже мхом покрылся от сидения над легаси кодом. Сил моих больше нет, не могу я совладать с этим великим макаронным монстром. Я вон как-то попробовал передвинуть кнопку в форме входа, так у меня ошибки из почтового модуля посыпались. Вот и думай, где тут связь… Читать дальше → +19 36 9,8k 15 BANKPRAV вчера в 13:21 Уподобиться троллю: как монополисты правят патентами Патентование Из песочницы Движение патентного троллинга и его использование в крупных корпорациях существует много лет, но в активную фазу на территории РФ оно перешло совсем недавно. Связано это с развитием высоких технологий, экспансией творческих, прикладных и других сфер, связанных с интеллектуальным правом. Патентные тролли паразитируют на участниках этих рынков, а недобросовестные компании используют такой троллинг как рычаг давления на конкурентов. Как, почему это происходит и кому это выгодно? Кто такой патентный тролль и что он делает Патентный тролль, он же патентный дилер — это физическое или юридическое лицо, которое промышляет предъявлением патентных исков. Существуют целые корпорации, специализирующиеся на регистрации и предъявлении различных патентов. Крупнейшие из них — Ventures, Round Rock Research LLC или Rockstar Consortium LLC (компания консорциумом ряда всемирно известных компаний, например Microsoft, Apple и BlackBerry). Таким образом, патентные тролли делают деньги “из воздуха”, шантажируя компании, и создают недобросовестную конкуренцию на рынке. Читать дальше → +10 12 1,7k 5 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 3 отклика 16 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 2 отклика 21 просмотр 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 1 отклик 21 просмотр 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 40 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 33 просмотра 1000 за проект Все заказы Разместить заказ marks вчера в 12:58 На реализацию законопроекта об устойчивом рунете выделено около 2 млрд рублей Законодательство в IT, Финансы в IT Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 годов» предусматривает выделение средств на реализацию проекта устойчивого рунета в размере 1,8-2 млрд рублей. Только в этом году планируется освоить 600 млн рублей, о чем сообщает «Интерфакс». Ответственной за проект организацией станет «Центр управления сетью связь общего пользования». Создать организацию и связанную с ней инфраструктуру правительство собирается в 2019 году. 600 млн рублей — средства, которые предусмотрены лишь для старта проекта. Читать дальше → +15 8 5,2k 13 LMonoceros вчера в 11:44 Хакеры в рамках законов РФ Законодательство в IT, Информационная безопасность После публикации статьи о моих исследования в качестве Grey hat, в комментариях к статье и в чате Telegram (@router_os) люди стали писать, что я нарушил все законы и меня посадят. И как обещал, спустя несколько месяцев я пишу эту статью и даже не из камеры СИЗО :-) Более того вчера получил очередной сертификат MTCRE. В Интернете очень много статей о хакерах и отношениях к ним в различных странах. Но я не нашёл ни одной внятной статьи как относятся к хакерам в Российской Федерации в рамках действующих законов. Возможно не там искал, но всё же. Предлагаю разобраться в разновидностях хакеров более детально в том числе с точки зрения судебной практики в РФ. Читать дальше → +25 47 8,8k 48 Vyaza вчера в 11:37 Побеждаем прокрастинацию игровой зависимостью GTD, Лайфхаки для гиков, Разработка игр Из песочницы Всем вам, безусловно, знакомо явление прокрастинации. Психологическая неспособность покинуть зону комфорта и начать заниматься каким-то делом здесь и сейчас съела немало человеко-часов представителей самых разных профессий. Под её влиянием, не занимаясь ни делом, ни отдыхом, а только каким-нибудь бесцельным занятием вроде сёрфинга сети, мы зарабатываем только лишний стресс. Это история о том, как одна случайная идея позволила мне не только избавиться от этой проблемы, но и повысить свою продуктивность до уровня, о котором я раньше мог только мечтать. Существует категория проектов, которым прокрастинация наносит, пожалуй, наибольший возможный урон. Речь, конечно же, о собственных проектах, ещё не приносящих, либо вовсе не подразумевающих прибыли. Когда у тебя нет ни дедлайна, ни дохода, ни какой-либо обязанности перед кем-либо, очень легко отложить работу на потом, да так к ней толком и не притрагиваться. Именно таким проектом для меня стала моя попытка удариться в инди-геймдев. Читать дальше → +39 104 17,3k 35 alconost вчера в 11:21 Семь странных способов борьбы с отшельничеством на удаленной работе Блог компании Alconost, Здоровье гика, Карьера в IT-индустрии, Лайфхаки для гиков, Управление персоналом Перевод Это может случиться с вами, даже если у вас большой опыт удаленной работы — более того, чем дольше вы работаете из дома, тем вероятнее, что это произойдет. Вы нашли отличную удаленную работу, организовали домашний офис с удобным рабочим местом — в общем, прочно обосновались. Но в какой-то момент окажется, что вы обосновались слишком прочно: уже три дня не выходили из дома, в холодильнике шаром покати — но вы этого не заметили, потому что полноценного обеденного перерыва у вас не было уже нескольких месяцев. И вы уже забыли, когда в последний раз на вас было что-то кроме вот этой толстовки. В прошлом году социологи из Айовского университета и Техасского университета в Остине установили, что трудясь даже неполный рабочий день вне обычного офиса, мы в среднем отрабатываем на три часа в неделю больше. Работая из дома, можно повысить продуктивность, но при этом существует больший риск одиночества и появления синдрома самозванца, что может привести к депрессии и выгоранию. И это правда: работая удаленно, некоторые из нас начинают вести настолько затворническую жизнь, что становится уже не до пижамных шуток. Ситуация может усугубляться просто потому, что вас не удерживают такие физические ограничения, как, например, уборщик, выключающий свет. Я работаю удаленно уже почти пять лет. Приспосабливаясь к этому невероятно удобному образу жизни, я научилась более ответственно относиться к таким определяющим жизнь аспектам, как физическая активность, сбалансированная диета и развитие здоровых отношений с работающей в разных концах света командой — это столпы долгой и плодотворной карьеры, если вы работаете из дома. Переведено в Alconost Читать дальше → +12 54 6,2k 15 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Законодательство в IT 552 автора, 2,1k публикаций Управление персоналом 544 автора, 1,4k публикаций CRM-системы 119 авторов, 281 публикация Карьера в IT-индустрии 837 авторов, 2k публикации GTD 682 автора, 1,6k публикаций Управление медиа 362 автора, 1,2k публикаций Развитие стартапа 325 авторов, 866 публикаций Управление продажами 222 автора, 561 публикация ECM/СЭД 73 автора, 183 публикации ERP-системы 146 авторов, 306 публикаций Все хабы Вклад авторов semen_grinshtein 8089.6 Milfgard 4461 nmivan 2241 Cord 2237.2 andorro 1852.4 Mithgol 1670 TarzanASG 1601.6 MagisterLudi 1585.6 Axelus 1397 Shapelez 1306.6 100 лучших авторов Читают сейчас Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Дневник разработчика или Боль от Agile 9,8k 15 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» 35,7k 65 Операторы связи проведут «полевые испытания» закона об устойчивости Рунета 1,7k 9 Как мы сайт Republic на Kubernetes переводили 3k 27 Состояние алгоритма: что происходит с инди-разработчиками в Steam? 4,9k 14 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки