Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Маркетинг Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 MaxRokatansky вчера в 17:53 Лучшие нововведения социальных сетей в 2018 году Блог компании Отус, Интернет-маркетинг, Социальные сети и сообщества Перевод И снова здравствуйте! Совсем немного времени остается до запуска нашего курса «SMM-специалист», в рамках которого вы узнаете о последних тенденциях и обучитесь работе с самыми актуальными инструментами онлайн-маркетинга для продвинутых специалистов. О трендах 2019 года поговорим на курсах, а сегодня мы хотим поделиться материалом, который расскажет о лучших изменениях соцсетей в 2018 году. Социальные сети постоянно меняются и эволюционируют для удовлетворения потребностей своих пользователей — иногда это к лучшему, иногда нет. Вне зависимости от того, действительно ли новые шоу на Facebook Watch стоят того, чтобы начать им пользоваться, или какой редизайн провел Snapchat, изменения в социальных сетях — противоречивая тема для миллионов людей, использующих эти сайты каждый день. Но иногда изменения поднимают весь сайт или приложение на новый уровень, улучшают пользовательский опыт (как минимум, делают его не таким утомительным). Поэтому посмотрим на лучшие изменения в социальных сетях за прошедший год. Читать дальше → +4 7 2,4k Комментировать magisterbes вчера в 14:47 Нетривиальные метрики эффективности рекламных кампаний Блог компании Maxilect, Веб-аналитика, Интернет-маркетинг, Контекстная реклама, Повышение конверсии При анализе цепочек рекламных каналов некоторые достаточно простые, но полезные идеи проскакивают незамеченными. Хорошо знакомые с математикой аналитики сразу стремятся погрузиться машинное обучение, а далекие от математики аналитики вообще не очень понимают, куда и как смотреть в отрыве от стандартных отчетов Google Analytics. В то же время такая достаточно банальная вещь как распределение длин цепочек атрибуции за период может рассказать весьма красноречивые вещи, причем не только об эффективности вашей рекламы. В данной статье я покажу, как по этому распределению: Выделить среди переходящих по рекламным каналам тех пользователей, кто реагирует на рекламу; Оценить эффективность влияния вашей рекламной кампании на эту группу; Оценить как бы реагировали на ваш товар люди, если бы знали про него все, что вы хотели им сообщить; Оценить оптимальную с точки зрения уровня конверсии частоту показа рекламных объявлений. Читать дальше → +10 10 997 Комментировать SLY_G вчера в 13:03 Забудьте о приватности: у вас всё равно ужасный таргетинг Информационная безопасность, Искусственный интеллект, Контекстная реклама Перевод Мне не жалко позволить вашим программам изучить мои личные данные, если в обмен на это я получу что-то полезное. Но такого обычно не бывает. Мой бывший коллега сказал мне: «Все обожают собирать данные, но никто не любит их потом анализировать». Это заявление может шокировать, но люди, занимающиеся сбором и анализом данных, сталкивались с этим. Всё начинается с гениальной идеи: мы будем собирать информацию о каждом клике, который человек делает на каждой странице приложения! Мы будем отслеживать, как долго они размышляют над определённым выбором! Как часто они используют кнопку «назад»! Сколько секунд они смотрят наше вводное видео перед тем, как отключить! Сколько раз они делятся нашим постом в соцсетях! И они всё это отслеживают. Отслеживать-то просто. Добавьте логи, сбрасывайте их в базу данных, и вперёд. А дальше-то что? Ну, а дальше это всё придётся анализировать. И как человек, анализировавший множество наборов данных, относящихся к различным вещам, я могу заявить: работа аналитика трудная и по большей части неблагодарная (за исключением зарплаты). Читать дальше → +31 35 7,8k 9 PatientZero вчера в 11:15 Состояние алгоритма: что происходит с инди-разработчиками в Steam? Монетизация игр, Продвижение игр, Управление продажами Перевод Бизнес создания инди-игр всегда был сложным, но недавно он стал ещё сложнее. 5 октября прошлого года Valve объявила о внесении изменений в алгоритмы Steam, которые привели к уменьшению трафика у игр, не ставших бестселлерами. Это уже вредит инди-разработчикам, но я думаю, мы только начинаем ощущать влияние этих перемен. Возможно, вы знаете об «октябрьском баге» (October Bug) Steam, и, возможно, слышали. что этот баг устранили. Но ситуация несколько сложнее. К сожалению, никто за пределами Valve не знает точно, что происходит; данные просто недоступны. Но я, как смог, постарался проанализировать ситуацию. Читать дальше → +16 11 4,9k 14 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра kbotova вчера в 10:37 [Екатеринбург, анонс] Митап для Java-разработчиков Блог компании Naumen, Java, Конференции Мы уже писали, что такое JUG.EKB и зачем проводим митапы для Java-разработчиков. Сегодня анонсируем очередную встречу. Читать дальше → +12 1 420 1 ibragames 6 февраля 2019 в 21:24 Опыт создания игры для Android в одиночку с нуля и как ее зафичерили на Google Play Продвижение игр, Разработка игр, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android Из песочницы Привет! Меня зовут Ибрагим, я — начинающий инди-разработчик. У меня всегда было желание заняться программированием, но меня отпугивала сложность и неопределенность выбора (что именно изучать и делать). И лишь 2 года назад я все-таки преодолел этот психологический барьер, смог высвободить достаточно времени, и решил уже основательно подойти к задаче. Я был решительно настроен найти и освоить профессию, от которой я бы получал кайф. Сужать круг поиска, чем именно заниматься, было тяжело. Знакомых в этой области не было, поэтому решил отталкиваться от каких-то общих соображений. Так как в приоритете было в первую очередь найти что-то интересное, выбор пал на геймдев. Понравилась идея для начала сделать простенькую 2D-игру под Android и выложить на Google Play. Читать дальше → +12 64 8,9k 20 alexandrtovmach 6 февраля 2019 в 18:45 JAMstack: Как создать свой блог используя Gatsby + Contentful + Netlify CMS, GitHub, ReactJS, Контент-маркетинг Из песочницы Вы уже слышали о новом подходе JAMstack? Возможность писать веб-приложения на любимом фреймворке, управлять контентом из админ панели, а на выходе получать полностью валидные HTML-страницы построенные согласно с самыми последними рекомендациями SEO, PWA и a11y. Интересно? Тогда вот список рассматриваемых вопросов в этой статье: Что это за новый стек и зачем он нужен? Как запустить базовое приложение используя Gatsby? Работа с Contentful и создание первой порции данных Как связать Contentful и Gatsby используя GraphQL? Настроить автоматический деплоймент используя Netlify Читать дальше → +20 26 1,6k Комментировать exdis 6 февраля 2019 в 17:03 Moscow JS 44 — анонс Блог компании Авито, JavaScript, Конференции, Разработка веб-сайтов Привет. 21 февраля в офисе Авито пройдёт Moscow JS 44, неформальная встреча JavaScript-разработчиков. Обсудим инструменты для бойлерплейтинга, форматы сжатия протокольного уровня в http, а также Acceptance testing и BDD. Регистрируйтесь на встречу и приглашайте коллег. Под катом — тезисы выступлений, ссылки на регистрацию (upd: завершена, закончились места) и видеотрансляцию митапа. Читать дальше → +38 12 1,8k 2 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии romas1982 6 февраля 2019 в 12:03 Управление договоренностями Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Конференции, Управление персоналом, Управление проектами, Управление разработкой Давайте поговорим про управление договоренностями. Почему это вдруг? Да потому что, мы на TeamLead Conf любим обсуждать боли и проблемы, но и не забываем про решения. Наверняка у всех бывают проблемы, связанные с договоренностями по работе. «Договоренности не выполняются», — капитан Очевидность Боль с ними, в первую очередь, в том, что договоренности не выполняются — это знают все, даже наш друг капитан Очевидность, который будет помогать нам в этой статье. Казалось бы, в чем проблема? Много что идет не так, как хотелось бы. Например, не всегда бывают солнечные дни в Питере. Ну и что, город стоит, люди приезжают, любят его. Не всегда то, что происходит не так, как мы хотим, является по-настоящему серьезной проблемой. Однако, в данном случае Стас Михальский утверждает, что проблема более, чем серьёзная. Под катом будем разбираться, к чему ведет то, что договоренность не выполняется, и как, в конце концов, сделать их нерушимыми. О спикере: Стас Михальский занимается web-разработкой с 1998 года. Прошел путь от младшего Perl-программиста до директора по разработке Biglion. Участвовал в разработке нескольких десятков проектов с высокой посещаемостью и обеспечивал их поддержку. Читать дальше → +38 39 2,7k Комментировать DyadichenkoGA 5 февраля 2019 в 14:58 CGDevs Moscow Meetup #2 Конференции, Разработка игр Всем привет! 6 марта пройдёт вторая встреча CGDevs Moscow Meetup. Встреча состоится в Высшей школе бизнес-информатики НИУ ВШЭ. С 18:30 до 22:00 мы будем обсуждать разработку игр, компьютерную графику, игровые движки и многое другое, что имеет отношение к красоте и технологиям. Подробнее про мероприятие. Читать дальше → +12 2 255 Комментировать pilot-retail 5 февраля 2019 в 12:46 Маркировка обуви в России: Рынок не готов, но работать придётся Блог компании Пилот, Законодательство в IT, Монетизация IT-систем Обязательная маркировка товаров в России набирает обороты: с 1 июля стартует её новый этап, который напрямую затронет всех производителей, дистрибуторов и продавцов обуви. Несмотря на проводимый ещё с прошлого года эксперимент, у участников рынка остаются вопросы к законотворцам. Какие — они рассказали «Пилоту» в статье. Читать дальше → +16 25 10,4k 51 nerazzgadannaya 5 февраля 2019 в 10:22 KnowledgeConf: Настало время делиться знаниями Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Конференции, Управление проектами, Управление разработкой, Хранение данных KnowledgeConf — новая конференция в семействе Ontico, мы хотим собрать на одной площадке тех, кто постоянно или время от времени занимается фиксацией, структурированием, организацией хранения и актуализацией знаний в технологических компаниях. Поговорим о том, как снижать риски потери уникальных знаний, как переиспользовать решения, как улучшать автобусный фактор, как быстрее онбордить новых сотрудников. Для IT компаний знания и интеллектуальные ресурсы — это плоть и кровь, бизнес большинства из них основан на уникальных подходах, процессах, зачастую неявных и не зафиксированных. Хранение знаний в головах разработчиков, на белых досках в переговорках, в кухонных разговорах может неплохо работать, спору нет, но с ростом компании, с уходом людей, проработавших в ней десяток лет, с масштабированием команд, риски от неявных знаний и не выстроенных процессов их хранения становятся заметны все больше. KnowledgeConf 2019, профессиональная конференция по управлению знаниями в IT компаниях пройдет 26 апреля 2019 на площадке ИнфоПространство в центре Москвы. Что такое вообще знания, что за абстракция, спросите вы. Да, речь действительно идет не об алгоритмах, архитектурных паттернах или командах в системе контроля версий. Читать далее +29 22 1,8k 1 Вопросы и ответы Маркетинг Средний Как получить данные о трафике сайта за два года? 1 ответ CMS Простой Какое готовое решение использовать для создания сервиса аренды жилья? 1 ответ Маркетинг Средний Какие существуют бесплатные сервисы для анализа источника трафика конкурентов? 1 ответ Поисковая оптимизация Простой Как продвигать сайт? Нужны ли сейчас мета-теги keywords и description? 7 ответов Маркетинг Простой Как набрать начальную аудиторию для нового проекта? 5 ответов Все вопросы Задать вопрос MaxRokatansky 4 февраля 2019 в 20:23 Как использовать сегментацию, таргетирование и позиционирование (STP) в разработке маркетинговой стратегии Блог компании Отус, Интернет-маркетинг Добрый вечер, друзья! Сегодня поговорим о трафике, а именно STP. Данный материал приурочен к запуску курса «Трафик-менеджер», который стартует уже в конце февраля. Сегодня Сегментация, Таргетирование и Позиционирование (Segmentation, Targeting and Positioning, сокращенно STP) — распространенная стратегия в Современном Маркетинге. Одна из самых часто используемых на практике маркетинговых моделей. В опросе о самых популярных маркетинговых моделях, STP заняла почетное второе место, уступив только преподобной SWOT/TOWs матрице. Такая популярность возникла относительно недавно, ведь раньше маркетинговые подходы основывались на самом продукте, а не покупателе. Например, в 1950-х основной маркетинговой стратегией была “товарная дифференциация”. STP-модель полезна при создании плана маркетинговых коммуникаций, так как помогает маркетологам расставить приоритеты, а затем разработать и донести персонализированные и релевантные сообщения для вовлечения разных аудиторий. Читать дальше → +6 14 556 Комментировать rvnikita 4 февраля 2019 в 15:35 Digital-мероприятия в Москве c 4 по 10 февраля Конференции, Хакатоны «ВкусВилл: Как совершить революцию в ритейле, делая всё не так» 05 февраля (вторник) Воздвиженка 4/7 бесплатно На встрече с читателями Евгений Щепин, один из ключевых сотрудников «ВкусВилла», честно расскажет об успехах и провалах компании, об отношении к сотрудникам и покупателям. Как построить большую продуктовую сети, начав с маленького молочного киоска и не взяв ни одного кредита? Как не утратить дух стартапа за 10 лет? Как управлять компанией, в которой более 5000 сотрудников, без жестких приказов и регламентов, прописанных KPI и спланированного годового бюджета? Читать дальше → +11 4 710 Комментировать InnaSavchkova 4 февраля 2019 в 08:47 DevDay для менеджеров: Manage IT Блог компании 2ГИС, Конференции, Управление продуктом, Управление проектами, Управление разработкой 15 февраля собираем на DevDay всех, кто связан с управлением. Заглядывайте на огонёк за историями от нелинейного менеджера и приборостроителя, поверившего в Скрам. Для ценителей инструментов приготовили рабочий кейс полугодового планирования команды из 257 разработчиков. Под катом подробности встречи, расписание и ссылка на регистрацию. Смотрим +23 5 1,3k 2 glphmedia 3 февраля 2019 в 21:30 «Ищите истории, которые драйвят»: подкаст о подкастах, работе редактора и карьере в медиа Блог компании VSCE, GTD, Карьера в IT-индустрии, Контент-маркетинг, Управление медиа Это — подкаст с теми, кто создает контент. Гость сегодняшнего выпуска — Дарья Черкудинова — автор подкаста «НОРМ» [Telegram] [iTunes] и главный редактор издания «Секрет фирмы». прослушать интервью с Дарьей в Telegram или в веб-плеере Читать дальше → +22 18 1,3k 2 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 3 отклика 16 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 2 отклика 21 просмотр 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 1 отклик 21 просмотр 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 40 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 33 просмотра 1000 за проект Все заказы Разместить заказ gjf 3 февраля 2019 в 13:31 Google+. Sic transit gloria mundi… Google API, Веб-аналитика, Социальные сети и сообщества Всем привет. Итак, собственно к Google+. Проект почит в бозе с 2 апреля 2019 года. Теперь уже официально. Вот как об этом пишут всем участникам. Читать дальше → +5 13 5,8k 35 urticazoku 2 февраля 2019 в 21:22 Антирейтинг 2018 Веб-аналитика, Исследования и прогнозы в IT, Читальный зал Эта статья написана по аналогии со статьей «Как не надо писать на Хабр: Антирейтинг 2017». Статьи взяты за 2018 год, точнее, начиная с индекса 345000. Кроме отрицательных значений рейтинга, есть список по абсолютному количеству минусов (видимо, самые обсуждаемые темы, в большинстве из них 100 комментариев или больше). UPD: добавлены ссылки на комментарии. И еще одна публикация (6*). Читать дальше → +34 32 29,7k 119 alexlash 1 февраля 2019 в 16:27 Репутация, работа и эмиграция: как использовать инструменты продвижения компаний для решения личных задач IT-эмиграция, Интернет-маркетинг, Карьера в IT-индустрии Ведение блогов, создание контента, работа со СМИ – это то, чем занимаются всё больше компаний. Но на самом деле подобные инструменты продвижения могут использоваться не только бизнесом для привлечения клиента, но и обычными людьми для профессионального развития. Сегодня мы поговорим о том, чем может быть полезен этот инструмент и как его применять, чтобы получить максимальные результаты: от новой работы до возможности переехать в США. Читать дальше → +14 50 3k Комментировать GepardaOlga 1 февраля 2019 в 16:24 Размещай правильно: 7 идеальных мест для размещения видео-контента Интернет-маркетинг, Работа с видео Из песочницы Итак, вы готовы сделать видео полноценной частью маркетинговых процессов вашей организации. Самое время. Существует множество исследований, в которых говорится, что в 2019 году порядка 80% контента, потребляемого нами в интернете, будет составлять видео (ссылка на исследование в конце статьи). Хотим мы или нет, продолжаем ли мы писать и рисовать, но пришло время очень серьезно отнестись к этому ресурсу. Предположим, что вы уже сотворили свой видеоконтент. Это не так сложно, учитывая время создания stories, приносящих огромную прибыль, и количество программ для монтажа. Скорее всего, теперь вы задаетесь вопросом: как лучше всего разместить видео на веб-сайте вашей компании. Перед вами список потенциально успешных вариантов. Читать дальше → +8 32 1,8k 1 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Интернет-маркетинг 402 автора, 1,3k публикации Все хабы Вклад авторов olegchir 1772 semen_grinshtein 1487.6 phillennium 913 Olga_Kovalieva 653 byyd 533 olegbunin 485 azazelis 476.2 Shapelez 398.8 jasiejames 392.6 oYASo 370 100 лучших авторов Читают сейчас Состояние алгоритма: что происходит с инди-разработчиками в Steam? 4,9k 14 Опыт создания игры для Android в одиночку с нуля и как ее зафичерили на Google Play 8,9k 20 Забудьте о приватности: у вас всё равно ужасный таргетинг 7,8k 9 Лучшие нововведения социальных сетей в 2018 году 2,4k 0 Маркировка обуви в России: Рынок не готов, но работать придётся 10,4k 51 Как заработать свои первые 100$ в Google Play Market — мой опыт 61,9k 52 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки