Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Маркетинг Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 likegroof сегодня в 08:44 Тёмный Mobile на CodeFest: функциональный Swift, заблуждения Clean Architecture и #КонечноЖеKotlin Блог компании CodeFest, Kotlin, Конференции, Разработка под Android, Разработка под iOS Раньше было Future, а теперь — Mobile. Тут всё более или менее традиционно: есть iOS, есть Android, и есть у них что-то общее. Обсудим тёмную тему, нюансы разработки под CarPlay, ARCore и Instant Apps и #КонечноЖеKotlin. Читать дальше → 0 0 137 Комментировать ua-hosting вчера в 22:49 Конференция DEFCON 19. Три поколения DoS-атак (с участием аудитории в качестве жертв). Часть 1 Блог компании ua-hosting.company, IT-инфраструктура, Информационная безопасность, Конференции, Программирование Перевод Меня зовут Сэм Боун, я здесь, чтобы поговорить с вами о DoS-атаках, и вы мне в этом поможете. Мы немного поговорим о хактивистах, которые использовали такие атаки, потому что я нахожу их интересными. Они наглядно показывают, сколько вреда вы можете нанести различными видами DoS-атак, сами при этом рискуя попасть в тюрьму. В любом случае, это помогает другим людям продавать системы безопасности, а мне – заинтересовывать своих студентов изучать то, как работают эти атаки и как от них защититься. Так что сегодня вы будете моими жертвами. Кто из вас принес с собой устройства, которые не жалко «убить»? Один, два, три…не много. Райан настроил беспроводную сеть, к которой можно подключить не более 40-50 устройств, после чего эта сеть будет уничтожена. Я был уверен, что не многие из присутствующих захотят, чтобы их устройство было «убито». Однако я верю, что эта атака может быть использована, чтобы убить каждую машину на DefCon. Я продемонстрирую версию такой атаки, которая будет убийственной для устройств в этом зале, но не затронет подключения в остальных помещениях. На этом слайде вы видите меня, я преподаю хакерскую этику, создание сетей и компьютерную безопасность в Городском колледже Сан-Франциско. Читать дальше → +2 12 537 1 MaxRokatansky вчера в 18:11 Открытый вебинар «Customer Journey: какой трафик и куда вести» Блог компании Отус, Интернет-маркетинг Коллеги, в конце февраля этого года мы запускаем новый курс «Трафик-менеджер» и уже начали публиковать статьи, к нему приуроченные. Очередной материал подготовлен на основании открытого урока, который состоялся буквально на днях. На нём мы рассмотрели Customer Journey: с какого момента он начинается, каких основных точек должен достигнуть клиент, чем путь клиента может завершиться. Также поговорили о каналах трафика и инструментах интернет-маркетинга, рассмотрели примеры путей клиентов и подумали о том, какой подойдёт именно вам. Преподаватель — Андрей Гавриков, генеральный директор маркетинговой группы «Комплето». Читать дальше → +7 8 256 Комментировать apostteriori вчера в 12:18 Приглашаем на Devleads Meetup 21 февраля Блог компании Mail.ru Group, Карьера в IT-индустрии, Конференции, Управление персоналом 21 февраля в московском офисе Mail.ru Group пройдёт Devleads Meetup — мероприятие для тимлидов, руководителей разработки и всех, кто интересуется управлением команд в ИТ. Поговорим о том, как пережить резкий рост при слияния двух крупных компаний и в кратчайшие сроки справиться с новыми процессами, стеком и командой. Разберём по полочкам, как развивать своих сотрудников и себя, какие инструменты для этого использовать. Взглянем на мир глазами тестировщика и поговорим о том, как эффективно выстроить процессы и наладить коммуникации между тестированием и разработкой. Регистрируйтесь сами, приглашайте коллег и всех, кому может быть полезна эта встреча. Программа встречи +20 2 742 Комментировать Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Maxcube вчера в 11:45 Пиар в айти: как жить, куда идти? Интернет-маркетинг, Контент-маркетинг, Повышение конверсии Из песочницы Я знаю как минимум 5 браузеров, около 20 хостингов, 23 более-менее годных CRM-системы, 6 адекватных ERP, 12 нормальных систем управления проектами, 5 багтрекеров, сотни однообразных мобильных приложений, 4 крупных BPM-системы и проч. Перед каждой из компаний-разработчиков стоит задача показаться на глаза будущему пользователю первым и желательно его не разочаровать, потому что разубедить купить что-то другое будет дороже, сложнее и дольше. Это первая задача. Вторая задача — иметь такой имидж на рынке, чтобы к тебе были готовы идти лучшие кандидаты, чтобы о тебе мечтали новички и желательно за тебя боролись евангелисты. Третья задача — быть компанией, которой гордятся сотрудники. Если вы реально думаете, что всему этому может помочь пресс-релиз, у меня для вас плохие новости. Яндекс.Директ? Ну если есть 4 мешка денег… Участие в выставке? Ок, ваши блокноты точно разберут. Так что же такое современный пиар в айти (для zanuda mode — PR in IT)? Он вообще существует? Опыт говорит, да. Это я. Ну я пиарщик, я так вижу Читать дальше → +22 30 3,7k 6 advertka вчера в 11:31 JetBrains Night в Москве, 13 апреля Блог компании JetBrains, Java, Kotlin, Конференции, Программирование Привет, Хабр! Мы приглашаем всех на JetBrains Night — большую встречу с друзьями, которая пройдет 13 апреля в Москве. Приходите узнать, что интересного происходит в мире Java, Kotlin и веб-технологий. Разработчики JetBrains расскажут, чем мы занимаемся и что нового сделали за последнее время, а самое главное — как все это правильно использовать. После технических докладов мы проведем открытую дискуссию со спикерами и другими сотрудниками компании — ответим на вопросы о наших продуктах и работе в JetBrains. Читать дальше → +21 12 3,2k 5 rvnikita вчера в 10:05 Digital-мероприятия в Москве c 18 по 24 февраля Конференции, Хакатоны Подборка ключевых мероприятий на неделю. Питч-сессия ИнвесТОР — IT 19 февраля (вторник) Большой бул 42с1 бесплатно Ежемесячный challenge, где можно презентовать свой стартап, услышать неудобные вопросы, посмотреть на типичные ошибки на примере чужих проектов, узнать, как их оценивают эксперты, инвесторы и бизнес-ангелы, отточить коммуникации с ними, и познакомиться с тем, кто готов вложиться в ваш проект. Founders Talk «Как построить интернет-компанию и не сойти с ума» 19 февраля (вторник) Мясницкая 13с18 бесплатно Известные IT-бизнесмены поделятся кейсами и уроками, которые они вынесли, создавая свои компаний и объяснят, как не сойти с ума, развивая крупные IT-продукты на российском и международном рынке. DIY онлайн: как продавать мебель, сантехнику, товары для дома и ремонта в digital 20 февраля (среда) Нижняя Сыромятническая 10c12 бесплатно 20 февраля приглашаем на бесплатный бизнес-завтрак «DIY онлайн: как продавать мебель, сантехнику, товары для дома и ремонта в digital» руководителей и специалистов по маркетингу, работающих в этой нише. Читать дальше → +2 1 466 1 glphmedia 17 февраля 2019 в 16:49 «Покажи мне свои кроссовки, и я скажу, кто ты»: новый подкаст о тематических медиапроектах Блог компании VSCE, Биографии гиков, Контент-маркетинг, GTD, Периферия Это — подкаст с контент-мейкерами и редакторами. Гость сегодняшнего выпуска — Владимир Борисенков — главный по кроссовкам в проекте «SNEAKERMANIA» и ряде других изданий. прослушать интервью в Telegram или в веб-плеере Читать дальше → +12 12 2,4k 1 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии DmitrySpb79 15 февраля 2019 в 23:58 Жизненный цикл статьи на Хабре: пишем хабрапарсер Python, Веб-аналитика, Программирование, Социальные сети и сообщества, Статистика в IT Привет Хабр! Многие постоянные читатели и авторы сайта наверное задумывались о том, какой жизненный цикл имеют опубликованные здесь статьи. И хотя интуитивно это и так более-менее ясно (очевидно например, что статья на первой странице имеет максимальное число просмотров), но сколько конкретно? Для сбора статистики воспользуемся Python, Pandas, Matplotlib и Raspberry Pi. Тех кому интересно, что из этого получилось, прошу под кат. Читать дальше → +52 85 4,9k 29 MaxRokatansky 15 февраля 2019 в 17:09 Топ-7 стратегий контент-маркетинга, которые нельзя пропустить в 2019 Блог компании Отус, Интернет-маркетинг, Социальные сети и сообщества Перевод Всем привет! Друзья, уже в начале апреля стартует курс «SMM-специалист», именно этому мы хотим посвятить сегодняшнюю публикацию. Пришло время серьезно подумать о ваших планах на контент-маркетинг в 2019 году. Контент — основа всего цифрового и социального, он всегда доступен, всегда связан с мобильным миром коммуникаций. По мере того, как возможности технологий увеличиваются, маркетологи находят новые способы их использования; роботы занимают рабочие места, и бренды борются все ожесточенней за возможность хоть на секунду удержать наше внимание. Контент — центральная точка, соединяющая бренд и покупателя — контент может достучаться до разума и сердца клиентов, помочь обратить на вас внимание, заставить их задуматься о вашем бренде. А может и совсем не справиться со всем перечисленным. Если, вам удастся не просто продать услуги, а заговорить с аудиторией на подлинном, человеческом языке, используя контент для укрепления отношений, результаты экспоненциально возрастут. Ниже представлены семь ключевых маркетинговых трендов, которыми вы не можете пренебрегать в 2019 году. Читать дальше → +4 15 1,2k 2 skoooorik 15 февраля 2019 в 12:35 «Информационная архитектура»: митап в OZON Блог компании OZON: life in tech, Конференции Отмечаем Всемирный день информационной архитектуры первым митапом о том, как выстроить информацию и документацию внутри цифрового продукта, чтобы команде и пользователям не было мучительно и непонятно. Встречаемся 26 февраля у нас. Читать дальше → +9 11 934 6 Account_is_busy 13 февраля 2019 в 15:17 Видео докладов с FunTech ML-meetup Блог компании FunCorp, Конференции, Машинное обучение, Программирование В прошлую субботу мы провели бэкенд митап по машинному обучению. В программе было 5 докладов от спикеров из ВКонтакте, Yandex.Taxi, Conundrum, FunCorp и Mail.ru Group. Под катом видео выступлений и ссылки на презентации. Читать дальше → +23 32 1,5k Комментировать Вопросы и ответы Контекстная реклама Простой Как продвигать одежду люкс-класса на зарубеж? 2 ответа Маркетинг Средний Как правильно организовать рассылку по номерам телефонов? 1 ответ Маркетинг Простой Сколько примерно можно заработать на сайте с посещаемостью 11 000 в сутки? 4 ответа Поисковая оптимизация Простой Нужен ли маркетолог в IT команде? 5 ответов Маркетинг Средний Как получить данные о трафике сайта за два года? 1 ответ Все вопросы Задать вопрос addnot 13 февраля 2019 в 15:00 CQRS: принцип «разделяй и властвуй» на службе у программиста Блог компании Промсвязьбанк, .NET, C#, Конференции Из песочницы Слоеная архитектура – это спасение в мире корпоративной разработки. С ее помощью можно разгрузить железо, распараллелить процессы и навести порядок в коде. Мы попробовали использовать паттерн CQRS при разработке корпоративного проекта. Всё стало логичнее и … сложнее. Недавно я рассказал о том, с чем пришлось столкнуться, на митапе Panda-Meetup C# .Net, и вот теперь делюсь с вами. Читать дальше → +22 69 3,8k 6 Nina_Bohush 13 февраля 2019 в 14:04 Станет ли монетизация пользовательских данных трендом 2019? Лайфхаки для гиков, Монетизация игр, Монетизация мобильных приложений, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android В 2018 году монетизация данных стала модным словом в индустрии приложений. Чтобы получать прибыль с приложения, важно знать все неочевидные способы его монетизации и максимально использовать самые эффективные из них. Монетизация пользовательских данных выгодна тогда, когда знаешь правила игры и все подводные камни. В этой статье мы разобрались в том, сможет ли монетизация пользовательских данных стать постоянным источником дохода для разработчиков. Читать дальше → +9 23 2k 4 EnglishDom 13 февраля 2019 в 09:58 Перевод и интерпретация рекламы с английского языка на русский Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Медийная реклама, Читальный зал Реклама — двигатель торговли. И ее значение за последние 10 лет выросло просто астрономически. По сути никакой товар или услуга не может рассчитывать на нормальные продажи, если его активно не рекламируют. По данным агентства Dentsu Aegis Network, в 2019 году глобальный рынок рекламы вырастет на 3,8% и составит 625 миллиардов долларов. В условиях жесткой конкуренции крупные международные компании тратят колоссальные деньги на рекламу. К примеру, Proctor & Gamble в 2018 году потратили на рекламу свыше 2,88 млрд долларов. Многие компании создают одну глобальную рекламную кампанию, которую локализуют для отдельных рынков. Поэтому правильный перевод и интерпретация рекламных роликов, текстов, слоганов и посылов играет огромное значение для продаж и прибыли компании. Это довольно сложная отрасль переводческой деятельности, потому что она связана непосредственно с улучшением имиджа компаний на отдельных рынках и повышением продаж. В сегодняшней статье мы рассмотрим несколько особенностей перевода и интерпретации рекламных текстов с английского языка на русский. С примерами, естественно. Читать дальше → +6 10 1,2k 5 pavlikarev 12 февраля 2019 в 16:36 Коллтрекинг без затрат Блог компании «Zadarma», Веб-аналитика, Контекстная реклама, Медийная реклама, Облачные сервисы Если больше 30% продаж/лидов начинаются по телефону, коллтрекинг просто необходим. Ведь он позволяет оценить эффективность каналов рекламы, а значит уменьшить затраты и увеличить продажи. Но почему не все это используют? Дорого. Мелкому и среднему бизнесу часто не выгодна такая аналитика. Но есть выход и для них — бесплатный коллтрекинг. Ниже описываем как его установить и настроить. Читать дальше → +20 27 2k 1 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ Olga_Kovalieva 12 февраля 2019 в 15:26 Кейсы и практики гроусхакинга в продукте на Epic Growth Conference Блог компании Mobio, Growth Hacking, Конференции, Управление продуктом 28 марта в Москве пройдет международная конференция по продуктовому маркетингу и гроусхакингу Epic Growth Conference (http://egconf.ru/). Более 800 топовых специалистов по продуктам соберутся, чтобы вдохновиться практиками роста и завести полезные знакомства! Докладчики Epic Growth Conference 2019 Илья Красинский (CEO Rick.ai) Оркун Озбатур (Senior Product Manager, Amazon) Байрам Аннаков (CEO Apps in the Air); Андрей Законов (Director of Growth, ВКонтакте); Михаил Трутнев (COO Ultimate Guitar); Егор Федоров (CMO Indriver); Михаил Цвик (Product Manager, Revolut); Юлия Кардаш (Head of Marketing, VCV); Игорь Лутц (Консультант по инновационным проектам); Читать дальше → +8 5 313 Комментировать TM_content 12 февраля 2019 в 15:21 Роботы в журналистике, или Как использовать искусственный интеллект для создания контента Блог компании ТechMedia, Блог компании Школа Данных, Big Data, Искусственный интеллект, Контент-маркетинг Машины становятся умнее. Уже сейчас они генерируют контент такого качества, что даже профессионал не всегда отличает его от «человеческого». О том, почему журналистам и редакторам не стоит опасаться конкуренции, и о перспективах автоматизации журналистики на нашей конференции «Контентинга» рассказал Сергей Марин из «Студии данных». Под катом расшифровка его доклада. Читать дальше → +19 36 1,8k 3 Sultansoy 12 февраля 2019 в 13:14 Яндекс! Спасибо за Uber Usability, Интернет-маркетинг Привет, Хабр! В этой статье хотелось бы рассмотреть поглощение Яндексом службы такси Uber с точки зрения обычного пользователя, который немного понимает в программировании и не любит грязный маркетинг. Читать дальше → +142 37 63,6k 235 kudzev 12 февраля 2019 в 12:42 CodeFest X 30-31 марта. Секция Future Блог компании CodeFest, IT-компании, Конференции, Управление продуктом Никогда такого не было, и вот опять — в Новосибирске наступает бархатный сезон, а значит, CodeFest близко! На этот раз десятый, юбилейный, по-прежнему улётный. В честь юбилея мы постарались выйти за рамки и слегка преобразиться. В этом году нас ждёт 3000 участников, главная сцена Future and one more thing. Про «ещё кое-что» расскажем позже, а сегодня хотелось бы рассказать о секции Future, которая станет той самой главной сценой. Читать дальше → +34 6 1,3k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Конференции 244 автора, 742 публикации Интернет-маркетинг 404 автора, 1,3k публикаций Контент-маркетинг 166 авторов, 444 публикации Повышение конверсии 224 автора, 631 публикация Все хабы Вклад авторов olegchir 1772 semen_grinshtein 1487.6 phillennium 915 Olga_Kovalieva 661 byyd 533 olegbunin 485 azazelis 476.2 Shapelez 398.8 jasiejames 392.6 oYASo 370 100 лучших авторов Читают сейчас Пиар в айти: как жить, куда идти? 3,7k 6 JetBrains Night в Москве, 13 апреля 3,2k 5 Конференция DEFCON 19. Три поколения DoS-атак (с участием аудитории в качестве жертв). Часть 1 537 1 Яндекс! Спасибо за Uber 63,5k 235 Приглашаем на Devleads Meetup 21 февраля 740 0 10 приемов по созданию красивых бизнес презентаций из 2017 года 109k 48 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки