Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Гиктаймс Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 LMonoceros сегодня в 09:26 В поисках кнопки «Сделать хорошо». Zyxel в сети малого и среднего бизнеса Сетевое оборудование, Сетевые технологии Роутеры Mikrotik шикарны с точки зрения сетевого инженера. Они позволяют строить невероятно сложные сетевые решения. И стоит оборудование смешные деньги. Но для малого и среднего бизнеса, не связанного с индустрией IT, он крайне сложен в установке. Для правильной настройки RouterOS бизнесмен должен нанять подрядчика, который специализируется на этом оборудовании, либо обучить своего сисадмина. В первом случае дорого, втором — долго… и снова дорого. Уязвимость в WinBox (CVE-2018-14847) показала, что мало кто способен корректно настроить RouterOS. А те, кто настроил — обновляют прошивки крайне редко. Несмотря на то, что последняя уязвимая версия 6.42 была выпущена 20 апреля 2018 года моя статья на хабр подняла шум во всём мире, мне по настоящее время продолжают писать люди, которые только что обнаружили, что их роутер взломан через эту уязвимость… Соотношение «цена-возможности» Mikrotik не всегда играет в пользу потребителя. Моя задача: найти сетевое оборудование, которое после прохождения «мастера» обеспечивает максимальный функционал для маленького офиса до 50 человек. При этом один из главных критериев — безопасность. Ведь, например, логистическую компанию должна беспокоить скорость доставки посылки к заказчику, а не отваливающаяся сеть и «висящий» терминал. На аутсорсинг ко мне попал разворачивающийся маленький офис, заказавший установку сети на базе комплекта оборудования Zyxel: шлюз ATP 200, две точки Wi-Fi и управляемый PoE свитч. Опыт оказался достаточно интересным, учитывая, что к Zyxel я всегда относился с пренебрежением. Читать дальше → 0 0 65 Комментировать 3Dvideo сегодня в 08:54 Вычисляемое видео в 755 мегапикселей: пленоптика вчера, сегодня и завтра AR и VR, Будущее здесь, Видеотехника, Научно-популярное, Работа с видео Какое-то время назад автору довелось читать лекцию во ВГИК, и в аудитории было много людей с операторского факультета. Аудитории был задан вопрос: «С каким максимальным разрешением вы снимали?», и дальше выяснилось, что примерно треть снимала 4К или 8 мегапикселей, остальные — не более 2К или 2 мегапикселя. Это был вызов! Мне предстояло рассказать про камеру с разрешением 755 мегапикселей (raw разрешением, если быть точным, поскольку конечное у нее 4К) и какие феерические возможности это дает для профессиональной съемки. Сама камера выглядит так (этакий маленький слоник): Причем, открою страшную тайну, чтобы сделать этот снимок искали ракурс получше и человека покрупнее. Мне доводилось щупать эту камеру вживую, скажу, что она выглядит намного крупнее. Снимок ниже с Йоном Карафином, с которым мы примерно одного роста, более точно передает масштабы бедствия: Кому интересны принципиально возможности вычисляемого видео о которых редко пишут — вся правда под катом! ) Читать дальше → +4 4 703 Комментировать Wesha сегодня в 05:27 Первый Космонавтика, Научная фантастика Перевод Recovery Mode Томас резко вывернул руль влево, все восемь колёс его марсохода протестующе заскрипели, впиваясь в грунт. — Пять минут, — раздалось в наушниках. Голос Джулии с трудом пробивался через помехи — он отъехал от станции чересчур далеко. — Мне хватит трёх. — Ты уверен?.. — Издеваешься? — завопил он в микрофон. Томас поморщился. Он не планировал ответить так резко. Но он знал рельеф, изучил каждый его дюйм. Месяцы подготовки, вычислений, споров, планирования. Фотографии, впившиеся в память. Он не мог ошибиться. Читать дальше → +2 2 1,1k 3 Vasilii_B2 вчера в 23:52 Уходя гасите свет и выключайте воду DIY или Сделай сам, Инженерные системы, Разработка под Arduino, Умный дом Такие рекомендации предназначены сэкономить и обезопасить квартиру (дом и т.п.) от банальных неприятностей до серьезного ущерба, для себя и окружающих. Некоторые люди по боязни неприятностей уходя выключают электоавтоматы в щитке и закрывают входные краны подачи воды, само по себе выполнение этого процесса вручную не очень удобно, в связи с этим взялся сделать бюджетную систему берущую на себя автоматизацию этого процесса, а также дополнил небольшим функционалом. Что из этого вышло и насколько удачно — можно прочитать под катом. Читать дальше → –7 13 3,3k 12 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Sound_cULT вчера в 22:14 Hi-Fi — проблема классификации: об истории, стандарте, маркетинге и терминологии Блог компании Pult.ru, Гаджеты, Звук, Периферия, Физика Этот пост назревал давно, а его содержание во многом продиктовано дискуссиями, которые нередко возникают в комментариях, спорах потребителей, а также торговых залах. В представлении большинства, понятие Hi-Fi для аудиоаппаратуры означает некий абстрактный высокий класс техники. Это представление о высоком качестве или классе редко коррелирует с конкретными спецификациями, техническими значениями и стандартами. Некоторые производители аудиотехники, часто намеренно, отказываются использовать термин “Hi-Fi” при позиционировании своих продуктов. Иные напротив, стремятся почаще упоминать о том, что то или иное устройство относится к Hi-Fi. Под катом я расскажу об истории термина, о том, что сегодня имеет право именоваться “Hi-Fi” в соответствии с признанными стандартами, почему производители открещиваются от него. Читать дальше → +4 6 1,6k 9 alizar вчера в 21:27 Google не будет блокировать сторонние блокировщики рекламы в браузере Chromium API, Google Chrome, Софт Компания Google всё-таки вспомнила принцип Don'y be evil и отказалась от планируемых изменений в API браузера Chromium, из-за которых становилась нефункциональными большинство блокировщиков рекламы и некоторые другие расширения. Решение принято после публикации исследования, насколько разные блокировщики рекламы замедляют работу Chromium (см. выше). Оказалось, что эти задержки настолько мизерные, что их вряд ли можно считать причиной для введения нового API. Через несколько часов после появления этого один из разработчиков Chromium официально огласил решение отложить новые API. Читать дальше → +14 18 3,9k 15 alizar вчера в 19:40 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота Статистика в IT Национальная администрация безопасности дорожного движения (NHTSA) крупно рискует своей репутацией после разгромного отчёта, который опубликовала маленькая исследовательская и консалтинговая фирма под названием Quality Control Systems. Этот отчёт посвящён анализу доклада NHTSA от 2017 года, в результате которого чиновники выяснили, что автопилот Tesla снижает риск попасть в ДТП на 40% (диаграмма выше). Читать дальше → +25 13 9,5k 23 derprimus вчера в 18:39 От гиков гикам: подарки на 23 февраля Блог компании Madrobots, Гаджеты Традиция дарить подарки на 23 февраля до сих пор жива. Изначально военный праздник превратился в чисто мужской, так что даже те, кто не служил в этот день вправе претендовать на подарок и внимание. Хороший и полезный подарок, а не бессмысленную безделушку. Мы выбрали топ-6 подарков, которые сильная половина Madrobots были бы не прочь получить в этот день. Читать дальше → +4 15 7,9k 18 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии m1rko вчера в 18:36 Новый золотой век для компьютерной архитектуры Open source, Компьютерное железо, Производство и разработка электроники, Процессоры Перевод Авторы — Джон Хеннесси и Дэвид Паттерсон, лауреаты премии Тьюринга 2017 года «за новаторский систематический и измеримый подход к проектированию и проверке компьютерных архитектур, оказавший долговременное влияние всю отрасль микропроцессорной техники». Статья опубликована в журнале Communications of the ACM, февраль 2019, том 62, № 2, стр. 48-60, doi:10.1145/3282307 «Те, кто не помнит прошлого, обречены повторить его» — Джордж Сантаяна, 1905 Свою лекцию Тьюринга 4 июня 2018 года мы начали с обзора компьютерной архитектуры, начиная с 60-х годов. Кроме него, мы освещаем актуальные проблемы и пытаемся определить будущие возможности, которые сулят новый золотой век в области компьютерной архитектуры в следующем десятилетии. Такой же, как в 1980-е, когда мы проводили свои исследования по улучшению в стоимости, энергоэффективности, безопасности и производительности процессоров, за что и получили эту почётную награду. Ключевые идеи Прогресс программного обеспечения может стимулировать архитектурные инновации Повышение уровня программно-аппаратных интерфейсов создаёт возможности для инноваций архитектуры Рынок в конечном итоге определяет победителя в споре архитектур Читать дальше → +25 68 5,5k 5 svistunov вчера в 18:21 Ускоряем неускоряемое или знакомимся с SIMD, часть 2 — AVX Assembler, C, C++, Высокая производительность, Процессоры Предыдущая часть вызвала бурную дискуссию, в ходе которой выяснилось, что AVX/AVX2 на самом деле есть в десктопных CPU, нет только AVX512. Поэтому продолжаем знакомиться с SIMD, но уже с современной его частью — AVX. А так же разберём некоторые комментарии: медленнее ли _mm256_load_si256, чем прямое обращение к памяти? влияет ли на скорость использование AVX команд над SSE регистрами? действительно ли так плохо использовать _popcnt? Читать дальше → +17 39 1,8k 7 MagisterLudi вчера в 18:19 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса Будущее здесь, Научно-популярное, Физика, Читальный зал Перевод «Социальные сети не спасут нас от астероида, который мчится к Земле» — Андрей Гейм (профессор Манчестерского университета, в 2010 году получил Нобелевскую премию по физике за работу над графеном) «Что вы вообще здесь делаете?» — миллиардер, который разбогател на программном обеспечении, был крайне удивлен, когда я сказал ему, что я физик. Реакция была содержательной: будто бы он встретил сезонного рабочего на нашем месте встречи – Всемирном экономическом форуме в Давосе. Помимо установления полезных связей, саморекламы и всех других вещей (включая катание на лыжах), которыми обычно занимаются политики и финансисты, уважаемые представители стран последний месяц обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках. Экономисты предлагают новые теории, а интернет-предприниматели доверяют социальным сетям. Единственное, на чем сошлись, — вера в то, что быстрое решение доступно и близко. Преимущество башен из слоновой кости заключается в том, что они позволяют видеть не только актуальные проблемы. Там, где одни видят банковский кризис, кризис задолженности и валютный кризис, ученые могут увидеть и более тревожные события. Мы находимся в самом разгаре технологического кризиса. В наше время прорывные технологии появляются намного реже, чем того требует стабильный экономический рост. Даже банкиры жалуются на нехватку новых технологий для инвестирования. Читать дальше → +39 33 9,2k 47 jar_ohty вчера в 18:11 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке DIY или Сделай сам, Научно-популярное, Химия, Электроника для начинающих Давным, давно, когда я был школьником и добывал радиодетали преимущественно из разных выброшенных на свалку плат, заметил я необычное явление в процессе распаивания очередной такой платы: некоторые пайки моментально отваливались от фольги, стоило в них ткнуть паяльником. Контактная площадка оставалась чистой от припоя, гладкой и серебристо облуженной, а капля припоя на выводе детали имела внизу такое же блестящее плоское основание. Читать дальше → +115 77 36,6k 60 Вопросы и ответы Google Простой Что делать с ссылочным спамом на сайт? 4 ответа Google Простой Нужно ли включать ссылку на главную в микроразметке BreadcrumbList? 1 ответ Google Простой Почему позиции сайта по запросам штормит? 1 ответ Google Средний Как правильно закрывать технические каталоги и дубликаты страниц сайта из индексации Google? 2 ответа Google Простой Как проверить вещи зависящие от времени компиляции? 0 ответов Все вопросы Задать вопрос Ptellinyl вчера в 17:47 Отзывы о работодателях: природа и бессмысленность анонимных отзывов Карьера в IT-индустрии, Социальные сети и сообщества, Управление персоналом Из песочницы Вместе с сайтами вакансий, где вполне открыто можно высказать мнение о той или иной компании, войдя через соцсети, в Рунете активно развиваются “черные списки” работодателей. Это настоящая помойка из негативных эмоций, в которую по воле судьбы я впервые окунулся совсем недавно. Чутье подсказывало, что там должны быть отзывы только от кладовщиков, да сотрудников фастфуда — т.е. с позиций, где низкий порог входа и высокая текучка кадров. Каково же было мое удивление, когда я нашел массу помоев, извергнутых на ИТ-компании, в том числе, на те, где половина отрасли мечтает работать! Неужели на рынке, где правит логика, котируется эта грязь? Читать дальше → +5 12 5,1k 42 shumakov_pro вчера в 16:49 Как смотреть в завтрашний день игрофикаючи Блог компании Промсвязьбанк, Логические игры, Управление продуктом С 5 по 7 января проходила зимняя школа талантливых преподавателей по программированию — VKFellowship. Талантливых, потому что большинство слушателей написали собственные курсы обучения, а их ученики побеждают в олимпиадах. Зачем таким классным педагогам еще какая-то школа? Они, как никто другой, знают, что всегда есть, чему учиться. Читать дальше → +4 1 748 Комментировать Dotsen вчера в 16:18 AMP и Турбо-страницы: плюсы, минусы и результаты внедрения HTML, IT-компании, Программирование Те, кто следит за новинками сферы IT, знают про “быстрые страницы” от Google и Яндекс: AMP и Турбо-страницы. Они были выпущены больше 2 лет назад, но особого шума на рынке не произвели.Меня зовут Константин. Я директор веб-студии AlkoDesign. Мы решили напомнить об этих инструментах и поделиться результатами их внедрения. Читать дальше → +6 19 2k 2 FeeAR вчера в 13:49 В 2 раза больше, в 10 раз быстрее, круглосуточно — всё ради людей Блог компании Fujitsu, IT-инфраструктура, Искусственный интеллект, Исследования и прогнозы в IT Сотрудники подружились с Искусственным интеллектом и готовы его использовать для того, чтобы повысить продуктивность, а также найти баланс между работой и личной жизнью. К такому выводу пришли аналитики Pierre Audoin Consultants (PAC), которые вместе с Fujitsu провели исследование Workplace 2025*. Более 80% участников считают, что технология ИИ, с которой они познакомились, окажет положительное влияние на работу. Всех тех, кому интересно, о каких рабочих местах мечтают профессионалы, прошу под кат. Читать дальше → +13 6 2,4k 2 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ olartamonov вчера в 13:05 Профессиональная IoT-конференция InoThings++ — что было и что будет Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей Привет, Хабр! Практически ровно год назад — в конце января 2018-го — мы попробовали провести первую профессиональную конференцию для разработчиков устройств, систем и проектов «Интернета вещей» InoThings++ 2018. Помимо того, что она была первой для нас — если не считать небольших пробных секций по IoT на Highload++ и РИТ++ — мы постарались сделать её в достаточной степени выделяющейся и на фоне других IoT-конференций, который сейчас проходит весьма немало. InoThings++ — это конференция для людей, делающих реальные проекты в IoT. У нас нет докладов с графиками Gartner и прогнозами роста рынка в миллиардах долларов, нет красивых презентаций о безмерной государственной поддержке и борьбе за статус самого умного города. Мы приглашаем выступать только тех, кто действительно работает руками — и может про это рассказать. При этом под разработчиками мы понимаем не только программистов и электронщиков, но и менеджеров проектов — представителей бизнеса, будь то системные интеграторы или конечные заказчики, заинтересованных в том, что либо поделиться своим опытом, либо узнать, как обстоят дела в различных направлениях IoT, куда смотреть и что ждать. Под катом — рассказ о том, что было год назад (с видеозаписями всех докладов), а также что ожидать через полтора месяца — и главное, нужно ли вам идти на InoThings++ (конечно, нужно). Читать дальше → +38 31 2,4k 8 OlegKopaev вчера в 12:52 Численное моделирование – история одного проекта CAD/CAM, Будущее здесь, Научно-популярное, Физика Привет, Хабр и его уважаемые читатели! В статье (ссылка) мы рассказали о нашем опыте внедрения инструментов численного моделирования в исследовательскую практику металлургической компании. Рады, что тема нашла поддержку и вызвала интерес у читателей ресурса. Сегодня мы расскажем о практической стороне вопроса применения численных методов для решения прикладных задач, а именно о ходе реализации одного из наших проектов. Речь пойдет о промышленной шредерной установке, предназначенной для измельчения металлолома и его очистки от примесей. Читать дальше → +27 15 3k 4 ky_sonic вчера в 12:09 Создаем базовую сцену в A-Frame AR и VR, HTML, JavaScript, WebGL, Разработка под AR и VR Перевод Tutorial От автора перевода: в предыдущей статье мы обсудили базовые концепции A-Frame. Чтобы продолжить цикл, я хотел создать урок, который бы иллюстрировал основные возможности A-Frame, но понял, что лучше сделать перевод статьи с официального сайта, которая, по-моему мнению написана велеколепно, и повторять подобную статью просто нет всякого смысла. Давайте сделаем базовую сцену в A-Frame, чтобы понять как фреймворк работает. Нам потребуется начальное понимание HTML. В ходе этого урока мы выучим: как добавлять 3D объекты с помощью примитивов; как трансформировать объекты в 3-х мерном пространстве с помощью, перемещений, поворотов и масштабирования; как добавить окружение; как добавить текстуры; как добавить базовую интерактивность с помощью событий и анимации; как добавить текст. Поиграть с кодом можно тут Читать дальше → +14 24 953 Комментировать digitalsibur вчера в 11:30 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? Блог компании Цифровой СИБУР, Научно-популярное, Экология Привет, Хабр! Продолжая серию наших публикаций, мы решили, что для понимания азов «цифровой химии» нужно немного рассказать про суть бизнеса компании. Понятно, по пути будем упрощать, чтобы не превращать рассказ в занудную лекцию с перечислением всей таблицы Менделеева (кстати, 2019 год – официально год периодического закона, в честь 150-летия его открытия). Многие люди при ответе на вопрос «Что такое нефтехимия и какие продукты она создает?» уверенно отвечают — топливо, бензин и прочее жидкое-горючее. На самом деле, мягко говоря, это не совсем так. Как нефтехимическая компания мы занимаемся в основном переработкой побочных продуктов добычи нефти и газа и производством синтетических материалов, которые составляют значительную часть окружения каждого из нас. Есть мнение, что из 5 любых предметов, которые нас окружают в любой момент времени, 4 созданы благодаря нефтехимии. Это корпуса ноутбуков, ручки, бутылки, ткани, бамперы и шины для автомобилей, пластиковые окна, упаковка любимых чипсов, водопроводные трубы, контейнеры для еды, медицинское оборудование и расходники… В общем, вот: Меня зовут Алексей Винниченко, я отвечаю в СИБУРе за направление «Продвинутая аналитика». С помощью аналитических моделей мы настраиваем оптимальные режимы технологических процессов, минимизируем риски поломок оборудования, предсказываем рыночные цены на сырье и продукты, а также многое другое. Сегодня расскажу, что это за продукты и как мы производим их из преимущественно попутного нефтяного газа. Читать дальше → +87 63 16,5k 115 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Научно-популярное 856 авторов, 6,3k публикаций DIY или Сделай сам 1,6k автора, 3,7k публикаций Будущее здесь 412 авторов, 2,1k публикации Физика 271 автор, 1,6k публикации Процессоры 137 авторов, 398 публикаций AR и VR 186 авторов, 555 публикаций Периферия 155 авторов, 643 публикации Гаджеты 1,2k авторов, 5,8k публикации История IT 345 авторов, 1,3k публикаций Научная фантастика 178 авторов, 662 публикации Все хабы Вклад авторов Zelenyikot 21102 lozga 20690.2 ilya42 11415.4 aleksandrit 10249 Tylerskald 8939 ragequit 7927.2 Shapelez 7121.6 AlexeyNadezhin 5977 andorro 5526.6 BarsMonster 4876 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 От гиков гикам: подарки на 23 февраля 7,9k 17 Новый золотой век для компьютерной архитектуры 5,5k 4 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки