Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Гиктаймс Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 nsolov сегодня в 17:16 Адаптер для работы с блокчейн Ethereum для платформы данных InterSystems IRIS Блог компании InterSystems, Децентрализованные сети, Криптовалюты, Разработка под e-commerce 1. Блокчейн Сейчас, когда я пишу эту статью курс Bitcoin упал более чем в 5 раз относительно максимального значения и рассказывая о том, что я делал что-то связанное с блокчейн первое, что я слышу это нескрываемый скепсис — “кому теперь нужен весь этот ваш блокчейн”. Да, действительно хайп вокруг блокчейна прошел. Но технологии лежащие в основе остались, они развиваются и будут продолжать развиваться и использоваться в определенных нишах. Читать дальше → 0 1 78 1 Mobile1 сегодня в 16:56 Новый старый телефон. Reinvent the PSTN phone Бизнес-модели, Облачные сервисы, Разработка систем связи, Смартфоны, Стандарты связи Сейчас многие говорят о том, что проводная телефония (switched PSTN) умирает. И тенденция отказа от проводных телефонов, как среди физических лиц, так и среди бизнес пользователей подтверждает этот факт – на протяжении последних лет цифра подключенных проводных телефонов постоянно падает. Некоторые пользователи, в основном физические лица, полностью переходят на GSM, некоторые переходят на виртуальные DID номера, используя VOIP технологии (в основном бизнес) и т.д. Это мировая тенденция. Но проблема в том что оставшихся пользователей — все равно — очень большое количество в мире и оно будет оставаться большим в бижайшем обозримом будущем – 15-20 лет точно. С другой стороны – рост пользователей GSM также замедляется, количество их примерно одинаково в развитых странах и они в основном мигрируют между мобильными операторами. Читать дальше → 0 1 549 3 tmn4jq сегодня в 16:23 Колония. Глава 24: Отправление Научная фантастика, Читальный зал Содержание Глава 1 Глава 2 Глава 3 Глава 4 Глава 5 Глава 6 Глава 7 Глава 8 Глава 9 Глава 10 Глава 11 Глава 12 Глава 13 Глава 14 Глава 15 Глава 16 Глава 17 Глава 18 Глава 19 Главы 20 и 21 Глава 22 Глава 23 Глава 24 < — Вы здесь Барни проснулся от звука будильника. На часах было 6:15 утра. Голова слегка гудела, но вовсе не от рюмки виски перед сном, а от недосыпания за последние два дня. Однако, мысль о предстоящем важном деле приободрила Барни, а холодный душ поднял заряд бодрости еще выше. Спустившись вниз, Барни с удивлением обнаружил, что он явился на завтрак последним. – Опаздываешь, товарищ, – улыбнулся Гордон. – Погоди-ка, – Барни поднял руку и взглянул на часы, а затем его глаза с подозрением прищурились. – Сейчас 6:29, до условленного времени еще целая минута. Это просто вы пришли раньше, а начальники не опаздывают. – Этого парня не провести, – заметил Джо, отправляя себе в рот кусок мяса. Во время завтрака в столовой царила тишина, лишь иногда нарушаемая лязганьем вилок и мимолетными фразами ни о чем. Каждый из присутствующих думал об одном и том же – о том, чем им всем предстояло заняться. И, конечно же, о том, чем это занятие так или иначе завершится. Читать дальше → –2 3 237 1 etherblade сегодня в 16:02 Etherblade.net — opensource проект по созданию инкапсулятора ethernet-трафика на FPGA (часть первая) FPGA, Open source, Сетевое оборудование, Сетевые технологии, Схемотехника Из песочницы Сразу хочу оговориться, что эта статья не только подразумевает пассивное чтение, но и приглашает всех желающих присоединяться к разработке. Системные программисты, разработчики железа, сетевые и DevOps инженеры — добро пожаловать. Поскольку проект идет на стыке сетевых технологий и хардварного дизайна, давайте разделим наш разговор на три части — так будет проще адаптировать информацию под ту или иную аудиторию читателей. Определим первую часть как вводную. Здесь мы поговорим о хардварном инкапсуляторе ethernet-трафика, созданном на FPGA, обсудим его основные функции, архитектурные особенности и преимущества по сравнению с программными решениями. Вторая часть, назовем ее «сетевой», будет более интересна для разработчиков железа, желающих ознакомиться с сетевыми технологиями поближе. Она будет посвящена тому, какую роль «Etherblade.net» может занять в сетях операторов связи. Так же разговор пойдет о концепции SDN (software defined networking) и о том, как открытое сетевое железо может дополнять решения больших вендоров, таких как «Cisco» и «Juniper», и даже конкурировать с ними. И третья часть — «хардварная», которая скорее заинтересует сетевых инженеров, желающих приобщиться к аппаратному дизайну и начать разрабатывать сетевые устройства самостоятельно. В ней мы подробно рассмотрим FPGA-workflow, «союз софта и железа», FPGA-платы, среды разработки и другие моменты, рассказывающие о том, как подключиться к участию в проекте «EtherBlade.net». Итак, поехали! Читать дальше → +6 7 911 6 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра iQBTechnologies сегодня в 15:06 VXinspect: контроль качества детали за 10 минут Блог компании iQB Technologies, 3D-принтеры Сегодня мы разберем возможности VXinspect – программного продукта, предназначенного для контроля геометрии на основе 3D-сканирования. Он является дополнительным платным модулем, встроенным в ПО VXelements и обеспечивает полное взаимодействие со всеми технологиями компании Creaform. Таким образом, вы можете начать процесс исследования сразу после завершения сканирования в том же ПО. Однако применить VXinspect можно для контроля цифровых моделей, полученных при помощи любых 3D-сканеров, так как программа поддерживает все распространенные форматы, такие как .stl и .obj. Читать дальше → +4 2 431 1 kireevmp сегодня в 14:35 Бот ВК на коленке, или как порадовать людей 14 февраля DIY или Сделай сам, JavaScript, Node.JS Конечно, каждый из нас любит подарки, но больше всего мы любим сопровождающие их пожелания. И, до недавнего времени, у нас не было возможности приятно удивить человека тёплыми словами, пока в голову не пришла идея: а что, если дать людям возможность обмениваться валентинками (на носу же 14 февраля, всё-таки) не выходя из рамок привычного способа общения — чатов социальной сети? Слово за слово, и вот оно — готовый бизнес-план по созданию атмосферы праздника Дня всех влюбленных! Сделаем людей счастливыми? Читать дальше → 0 16 899 2 derprimus сегодня в 13:32 00110001 00110100 00101110 00110000 00110010 Блог компании Madrobots, Гаджеты Любовь — как темная материя: ее не видно, а она есть. В День святого Валентина загадочная субстанция материализуется в виде милых открыток с сердечками, шоколада и подарков. Мы рады присоединиться к этому процессу, и поэтому предлагаем специальную подборку подарков к 14 февраля. Их можно дарить и в другой день, когда вам захочется проявить свои чувства. Читать дальше → +11 4 2,1k 1 Nutterix сегодня в 13:29 Эпоха динозавров или юридически выверенная перестраховка? IT-компании, Будущее здесь, Законодательство в IT, Карьера в IT-индустрии, Управление персоналом В Интернете среди юридических документов тоже есть свои жемчужины (чего только стоит “блаблабла-зевок-мелкий шрифт” или лицензии про пиво, текилу и обнимашки). И они, конечно, радуют и позволяют оценить переплетение юмора здорового человека и юридической данности. Но порой что-то идет не так, и можно уже увидеть и жемчужины другого рода. Или не жемчужины? Бюрократию, возведенную в степень? Или профессиональный подход юристов к своему делу, убедивших коллег, что чекбоксы и электронные письма в наших краях не работают, и поэтому все должно быть надежно на бумаге и подписано кровью? Собственно, предлагаю вашему вниманию ставший мне известным подход, а выводы оставляю на собственное усмотрение заглянувших под кат. Читать дальше → –2 0 960 1 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии olegbunin сегодня в 12:51 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), IT-инфраструктура, Высокая производительность, Интернет вещей, Энергия и элементы питания Без электричества не будет высоконагруженных интернет-сервисов, которые мы так любим. Как ни странно, системы управления объектами генерации электричества, например атомными электростанциями, тоже бывают распределенные, тоже подвержены высоким нагрузкам, тоже требуют множества технологий. К тому же, доля атомной энергетики в мире будет расти, управление этими объектами и их безопасностью – очень важная тема. Поэтому давайте разбираться, что там есть, как оно все устроено, где основные архитектурные сложности и где в АЭС можно применить модные технологии ML и VR. Читать дальше → +10 28 2,4k 12 Amomum сегодня в 12:50 RS-485 на отечественных микроконтроллерах от фирмы Миландр Программирование микроконтроллеров, Электроника для начинающих Несколько дней назад я имел неосторожность завуалированно пообещать запилить пост про Миландр… Ну что ж, попробуем. Как вы, вероятно, уже знаете, существует российская компания Миландр, которая, среди прочего, выпускает микроконтроллеры на ядре ARM Cortex-M. Волею судеб я был вынужден с ними познакомиться достаточно плотно, и познал боль. Небольшая часть этой боли, вызванная работой с RS-485, описана далее. Заранее прошу прощения, если слишком сильно разжевываю базовые понятия, но мне хотелось сделать эту статью доступной для понимания более широкой аудитории. Так же заранее оговорюсь, что имел дело только с 1986ВЕ91 и 1986ВЕ1, о других уверенно говорить не могу. TL; DR Миландровскому UART’у не хватает прерывания «Transmit complete», костыль – «режим проверки по шлейфу», т.е. режим эха. Но с нюансами. Читать дальше → +14 15 3,8k 22 SLY_G сегодня в 12:14 Почему капчи стали такими сложными Информационная безопасность, Искусственный интеллект Перевод Доказывать, что ты не робот, становится всё сложнее В какой-то момент прошлого года постоянные требования от Google доказать, что я человек, начали казаться всё более агрессивными. Всё чаще за простой и немного чересчур милой кнопочкой «Я не робот» начали появляться требования доказать это – выбрав все светофоры, переходы или витрины в сетке изображений. Вскоре светофоры начали прятаться в листве, переходы искажаться и уходить за угол, а вывески магазинов стали размытыми и перешли на корейский язык. Есть что-то весьма разочаровывающее в неудачных попытках найти на изображении пожарный гидрант. Эти тесты называются CAPTCHA – акроним от «полностью автоматического публичного теста Тьюринга, предназначенного для различения людей и компьютеров», и когда-то они уже доходили до подобной степени неразборчивости. В начале 2000-х простых изображений с текстом было достаточно, чтобы остановить большинство спам-ботов. Прошло десять лет, и после того, как компания Google купила программу у исследователей из Университета Карнеги-Меллона и использовала её для оцифровки в проекте Google Books, тексты приходилось всё сильнее искажать и скрывать, чтобы обгонять улучшающиеся программы оптического распознавания символов – те самые программы, которые помогали улучшать те самые люди, кому приходилось разгадывать все эти капчи. Читать дальше → +13 21 7,9k 51 Dmytro_Kikot сегодня в 12:00 Убить рак: иридий, человеческий сывороточный альбумин и немного синего света Блог компании ua-hosting.company, Биотехнологии, Здоровье гика, Научно-популярное, Химия Одним из самых известных супергероев Marvel всегда считался и будет считаться Логан, он же Росомаха. А какая особенность его тела приходит на ум первой, помимо конечно регенерации со скоростью Флеша? Одним словом — адамантий. Этот редкий металл обладает уникальными свойствами, уничтожить его практически невозможно, а переработка занимает уйму сил. У этого выдуманного вещества имеется несколько эквивалентов в нашей с вами реальности, которые также обладают весьма специфическими свойствами. Среди них особое внимание ученых заслужил иридий. Этот металл вряд ли может сделать из простого человека супер-героя, но вот раковые клетки уничтожать он умеет (Дэдпул бы не отказался от такого). Как ученые пришли к такому выводу, насколько эффективен иридий в борьбе с раком и каково его будущее в онкологии? Нырнем в доклад исследовательской группы за ответами. Поехали. Читать дальше → +7 16 2,6k 11 MagisterLudi сегодня в 11:22 Как бы выглядела интернет-система в игре EvE Online Блог компании Edison, IT-инфраструктура, Научно-популярное, Разработка игр, Сетевые технологии Перевод EvE online — увлекательная игра. Это одна из немногих ММО, в которых есть только один «сервер» для входа, что означает, что все играют в одном и том же логическом мире. У нее также был захватывающий набор событий, которые произошли внутри игры, и также она остается очень визуально привлекательной игрой: Your browser does not support HTML5 video. Здесь также находится обширная карта мира, на которой могут разместиться все эти игроки. На своем пике у EvE было 63 000 игроков онлайн в одном мире с 500 000 оформленных платных подписок на пике популярности, и, хотя с каждым годом это число становится все меньше, мир остается невероятно большим. Это означает, что переход из одной стороны к другой — это значительное количество времени (а также риск из-за зависимости игрока от фракции). Читать дальше → +15 19 4,2k 8 vokidas сегодня в 10:41 В ближайшем будущем Германия планирует отказаться от угля Будущее здесь, Экология, Энергия и элементы питания В настоящее время уголь является основным компонентом энергетического сектора Германии. Но уже в 2018 году возобновляемые источники энергии обеспечили в этой стране больше энергии, чем он. 26 января немецкая комиссия, состоящая из федеральных и государственных лидеров, а также представителей промышленности, экологов и ученых, согласилась с предложением закрыть все оставшиеся в Германии угольные электростанции до 2038 года. План включает в себя субсидии в размере 40 миллиардов евро для немецких регионов, зависимых от угля. Предлагается ликвидировать уголь через 19 лет. Ожидается, что это предложение будет принято канцлером Ангелой Меркель. Читать дальше → +16 6 2,9k 28 VadimBal сегодня в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. Читать дальше → +30 3 861 Комментировать denis-19 сегодня в 09:43 Лунный орбитальный зонд NASA сделал первые снимки Китайской станции «Чанъэ-4» — два пикселя света Космонавтика, Научно-популярное 6 февраля 2019 года NASA показало первые фотографии, сделанные зондом LRO места посадки спускаемого аппарата «Чанъэ-4» на обратной стороне Луны. Спутник-ретранслятор «Цэюцяо» так же порадовал интересным снимком Луны и Земли с удаления 70000 км от «Чанъэ-4». В то время, как ровер «Юйту-2» продолжает свой поход по поверхности (более 70 метров откатал уже по Луне). Читать дальше → +19 7 4,1k 4 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 2 отклика 13 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 1 отклик 17 просмотров 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 0 откликов 18 просмотров 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 38 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 31 просмотр 1000 за проект Все заказы Разместить заказ Tasha-txt сегодня в 09:31 Редактор в UX: тру стори, риал лайф Блог компании Яндекс.Деньги, Дизайн, Интерфейсы Привет, это Наташа, лид-редактор в UX Яндекс.Денег. Я пишу этот текст, потому что больше не могу молчать о своей работе. Раньше про нас думали, что мы копирайтеры. Пишем получше, чем менеджеры. Умеем проверять грамотность. Редактируем, чтобы стало понятнее. Убираем лишние слова. Теперь думают, что мы писатели микротекста. Изобретаем правильный коллтуэкшн для кнопки. Проверяем, правильно ли называется ссылка. Режем всё, что плохо лежит. Читать дальше → +24 20 5,7k 17 eugeneb0 сегодня в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Читать дальше → +85 51 8,3k 61 Miharus сегодня в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Читать дальше → +37 54 6,9k 86 vladimir_open-dev сегодня в 01:55 СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах DIY или Сделай сам, Беспроводные технологии, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Спешу предупредить читателей: Данная статья написана только для ознакомления, и ни в коем случае не призывает к любым противоправным действием. Автор не несет ответственности за любые неправомерные действия, совершенные людьми с использованием информации из данной статьи. Приветствую читатель. Сегодня я хочу поговорить о безопасности систем контроля и управления доступом (СКУД) в целом и на примере моего ЖК. Будут рассмотрены основные уязвимости, а также совершена успешная попытка копирование ключей. Все манипуляции будут носить в основном аппаратный характер. Читать дальше → +33 47 10k 50 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Научно-популярное 849 авторов, 6,2k публикаций DIY или Сделай сам 1,6k авторов, 3,7k публикаций Будущее здесь 411 авторов, 2,1k публикаций Энергия и элементы питания 291 автор, 1,4k публикаций Электроника для начинающих 342 автора, 812 публикаций 3D-принтеры 206 авторов, 928 публикаций Химия 63 автора, 280 публикаций Космонавтика 460 авторов, 3,2k публикаций Интернет вещей 295 авторов, 755 публикаций Экология 117 авторов, 618 публикаций Все хабы Вклад авторов Zelenyikot 21102 lozga 20577.2 ilya42 11415.4 aleksandrit 10249 Tylerskald 8939 ragequit 7927.2 Shapelez 7121.6 AlexeyNadezhin 5915 andorro 5526.6 BarsMonster 4876 100 лучших авторов Читают сейчас Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Джефф Хокинс наконец готов объяснить свои исследования мозга 12,4k 27 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки