Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Разное Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 AlAbr сегодня в 17:52 Автоматизированное проектирование радиоэлектронной аппаратуры CAD/CAM, Анализ и проектирование систем, Инженерные системы, Производство и разработка электроники, Схемотехника Из песочницы В популярной форме освещаются вопросы автоматизированного проектирования радиоэлектронной аппаратуры (РЭА) на конструкциях печатных плат, основные этапы становления и эволюции систем автоматизированного проектирования (САПР) РЭА, содержание задач автоматизации, организация сквозного цикла выполнения проектных работ с использованием средств автоматизации. Целью публикации является ознакомление инженерно-технических работников с одним из бурно развивающихся направлений в современной индустрии информационных технологий. Читать публикацию 0 3 86 Комментировать tmn4jq сегодня в 16:23 Колония. Глава 24: Отправление Научная фантастика, Читальный зал Содержание Глава 1 Глава 2 Глава 3 Глава 4 Глава 5 Глава 6 Глава 7 Глава 8 Глава 9 Глава 10 Глава 11 Глава 12 Глава 13 Глава 14 Глава 15 Глава 16 Глава 17 Глава 18 Глава 19 Главы 20 и 21 Глава 22 Глава 23 Глава 24 < — Вы здесь Барни проснулся от звука будильника. На часах было 6:15 утра. Голова слегка гудела, но вовсе не от рюмки виски перед сном, а от недосыпания за последние два дня. Однако, мысль о предстоящем важном деле приободрила Барни, а холодный душ поднял заряд бодрости еще выше. Спустившись вниз, Барни с удивлением обнаружил, что он явился на завтрак последним. – Опаздываешь, товарищ, – улыбнулся Гордон. – Погоди-ка, – Барни поднял руку и взглянул на часы, а затем его глаза с подозрением прищурились. – Сейчас 6:29, до условленного времени еще целая минута. Это просто вы пришли раньше, а начальники не опаздывают. – Этого парня не провести, – заметил Джо, отправляя себе в рот кусок мяса. Во время завтрака в столовой царила тишина, лишь иногда нарушаемая лязганьем вилок и мимолетными фразами ни о чем. Каждый из присутствующих думал об одном и том же – о том, чем им всем предстояло заняться. И, конечно же, о том, чем это занятие так или иначе завершится. Читать дальше → –2 3 286 1 Opetrunok сегодня в 13:37 Как разнообразить уроки программирования для детей разных возрастов Блог компании EPAM, Учебный процесс в IT В этом материале Александра Дмитренко, Software Engineer, рассказывает о своем опыте преподавания программирования детям и объясняет, что работает лучше всего для каждой возрастной группы. Читать дальше → 0 12 601 1 EnglishDom сегодня в 10:43 Сленг кокни: современная история и положение в обществе Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал Кокни — один из самых известных сленгов английского языка, который в XIX и даже в XX веке был очень популярным среди отдельных слоев населения Британии и в частности Лондона. Но что творится с ним сегодня? Почему некоторые лингвисты говорят, что кокни умирает? Давайте разберемся. Читать дальше → +18 13 2,5k 3 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов nmivan сегодня в 10:26 Автоматизация контроля границ внутри компании Анализ и проектирование систем, Читальный зал Еще один кусочек учебника по бизнес-программированию. Процессы на границах лучше автоматизировать. Звучит банально, но такая рекомендация далеко не всегда выполняется. До сих пор достаточно распространены ситуации, когда переход процесса через границу осуществляется без использования автоматизированных систем. На многих предприятиях в ходу бумажные служебные записки, заявки, распоряжения и т.д. Разумеется, это касается не только границ между отделами – бумажками грешат и сотрудники одной службы. Если один сотрудник передает другому процесс в бумажном виде, отследить состояние этой задачи крайне сложно. Элементарный, распространенный прием потери такой задачи выражен во фразеологизме «убрать под сукно». Хорошо еще, если сотрудник складывает такие бумажки в стопку на своем рабочем столе – тогда объем заявок хотя бы виден. Теоретически, конкретную бумажку в этой стопке даже можно найти, и определить, как давно она в этой очереди находится. Распространен также способ передачи процесса через электронную почту. Увы, такой подход тоже не годится. В определенном смысле он даже хуже, чем стопка бумаг, т.к. почтовые клиенты не обладают достаточной функциональностью для управления письмами, как задачами. У человека будет просто гора писем, определить состояние очереди которых вряд ли возможно. Про устную передачу задач и говорить не стоит. Как говорится, в одно ухо влетело, в другое – вылетело. Читать дальше → +2 10 1k Комментировать ivanvorn сегодня в 07:14 Подкасты для хипстеров #2 JavaScript, PHP, Разработка веб-сайтов, Читальный зал Согласно опросу, проведенному после написания первой статьи рубрики «Подкасты для хипстеров» токсичная своенравная публика Хабра приняла ее довольно положительно и захотела продолжения (на момент написания данной статьи, рейтинг предыдущей составляет +3, что несомненно можно считать грандиозным успехом). Во втором выпуске этой наипопулярнейшей рубрики я решил рассказать про подкаст о web-разработке «uWebDesign (Суровый веб)». Читать дальше → +7 18 1,2k 7 snipsnap сегодня в 00:58 Как стать Java разработчиком за 1,5 года IT-эмиграция, Java, Учебный процесс в IT Меня зовут Сергей, мне 40 лет и сейчас я работаю Java разработчиком в немецкой компании. Мы занимаемся разработкой программного обеспечения для пивоварен оценки финансовых и кредитных рисков. Это моя первая работа в качестве разработчика. До этого я работал в сфере IT-поддержки и системной интеграции. Первого февраля 2019 г. закончился мой шестимесячный испытательный срок, и у меня на руках бессрочный контракт. Я хочу поделиться своим опытом, как можно самостоятельно выучить Java так, чтобы получить работу. Это мой рабочий стол. Пить пиво в рабочее время у нас разрешено, мы же в Германии ;) Моя первая статья: «IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там» Читать дальше → +66 447 32,2k 85 nvv сегодня в 00:58 На какие вопросы по виртуализации вы ожидаете ответ от выпускника? Виртуализация, Учебный процесс в IT Именно в такой постановке — на какие вопросы по виртуализации вы ожидаете ответ и, желательно, правильный от выпускника. Опыта у него, скорее всего, ещё нет, но базовые вещи… А что каждый подразумевает под этими базовыми вещами, знание которых обязательно? Читать дальше → 0 11 1,9k 1 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии olapcube вчера в 19:49 Pentaho Data Integration (PDI), Python и глубокое обучение Python, Читальный зал Привет, Хабр! Представляю вашему вниманию перевод статьи «Pentaho Data Integration (PDI), Python and Deep Learning». Глубокое Обучение (DL) — почему вокруг него столько шума? По данным Zion Market Research, рынок глубокого обучения (DL) увеличится с 2,3 млрд долларов в 2017 году до более чем 23,6 млрд долларов к 2024 году. Со среднегодовым темпом роста почти в 40% ежегодно, DL стала одной из самых горячих областей для экспертов по аналитическим данным для создания моделей Читать дальше → +7 31 1,1k Комментировать yeputons вчера в 18:17 Как мы в Питерской Вышке учим Software Engineering Блог компании Питерская Вышка, Программирование, Промышленное программирование, Учебный процесс в IT В предыдущих постах мы рассказывали, что наши студенты делают на стажировках: научных (например, в JetBrains Research) и промышленных. В этом посте хотим поделиться, как мы учим промышленному программированию. Кратко: за четыре курса бывший школьник пробует десяток-другой технологий и языков, постоянно пишет и удаляет много кода, проходит code review от более опытных товарищей (не всегда с первой попытки), углубляется в какую-то тему и в итоге защищает содержательный диплом. Всё это проходит прямо в университете и даёт диплом гособразца. А летом можно либо отдохнуть, либо постажироваться в России в JetBrains, Яндексе и JetBrains Research (если хочется больше науки) или съездить за рубеж (Google, Facebook и другие). Теперь поподробнее. Читать дальше → +18 43 2,9k 2 skillbox вчера в 16:26 Как я расширение для Atom и VS Code создавал: личный опыт и исходники Блог компании Skillbox, Программирование, Учебный процесс в IT Перевели для вас статью Филипа Корейа о том, как он разрабатывал расширения для редакторов Atom и VS Code. Назвать проекты сложными нельзя, но в этом их преимущество: сходу можно понять, что необходимо делать для создания собственного расширения. Когда был впервые представлен редактор Atom, я, как и многие веб-разработчики, обрадовался. «О, круто, расширяемый редактор, построенный на стеке, который я знаю», — подумал тогда я. И немедленно приступил к расширению возможностей редактора, так же, как и тысячи других девелоперов. К слову, я работаю с Atom по двум причинам. Первая — каждую неделю появляются отличные расширения. Вторая — я знаю стек и могу без проблем с ним работать, создавая собственные версии расширений. Читать дальше → +8 37 2,4k 2 Nehc вчера в 16:18 Книга (бытия?). Размышления о природе разума. Часть I Читальный зал • Что такое разум, сознание. • Чем отличается познание от осознания? • Сознание, самосознание — одно и то же? • Мысль — что такое мысль? • Творчество, воображение — что-то загадочное, присущее человеку, или… • Как устроен разум. • Мотивация, целеполагание — зачем вообще что-то делать. Искусственный интеллект — Святой Грааль любого человека, связавшего свою жизнь с ИТ. Венец развития любой автоматизации, программирования, конструирования механизмов — вершина всего. Однако, до сих пор вопрос «Что же такое сознание, интеллект?» остается открытым. Я не понимаю, как огромное количество людей может заниматься предметом, для которого не существует определения, но я действительно не нашел такой концепции, которая удовлетворила бы меня. И мне пришлось придумать ее самому. Disclaimer: Данный опус не претендует на революцию в парадигме ИИ, или откровение свыше, это просто результат размышлений на данную тему и в какой-то степени самоанализа. Так же я не имею каких-то сколько-нибудь серьезных практических результатов, так что текст более философский, нежели технический. UPD: Пока готовил статью, наткнулся на несколько очень близких концепций (вот, например, и даже на хабре). С одной стороны — немного обидно, что заново «переоткрыл велосипед». С другой — не так страшно выносить свои мысли на суд общественности, когда они уже не только мои! Читать дальше → +14 52 2,6k 69 Вопросы и ответы Python Простой Правильно ли я понял результат строки кода? 2 ответа Python Простой Вычислить cos(x) в одну строку? 3 ответа Python Простой Что делает input() без присвоения переменной? 1 ответ Python Средний Как сделать чтобы бот отправлял в одном сообщении? 0 ответов Python Простой Как поставить в автозапуск из кода Python? 0 ответов Все вопросы Задать вопрос peresada вчера в 13:02 Деплоим код напрямую в docker-контейнер. Или как не прокрастинировать после каждого коммита DevOps, Разработка веб-сайтов, Учебный процесс в IT Tutorial Пришла задача WEB-12982 Создаешь ветку web-12982 в репозитории Пока ветка собирается, читаешь тз и пьешь кофе Приступаешь непосредственно к разработке git commit, git push Пока ветка пересобирается листаешь хабр git commit, git push Пока ветка пересобирается листаешь твиттер git commit, git push … Сдаешь на ревью ветку с 50 коммитами Понимаешь, что 50 коммитов — это ровно 50 минут чистого времени, которое собрано урывками, потому что отрезки по 1 минуте слишком малы, чтобы заниматься чем-то, кроме прокрастинации и элементарных потребностей. Знакома ситуация? В моей компании инфраструктура разработки организована таким образом: В гитлабе есть множество репозиториев по проектам Чтобы обеспечить удобство разработки при создании новой ветки автоматически докерами создается своя песочница по уникальному адресу, полная копия родительской ветки со всем необходимым окружением. Все, что нужно, уже готово — просто пиши код и тестируй-смотри-оценивай результат после каждого коммита, очень удобно! Но, медленно... Если тебе близка эта ситуация, добро пожаловать под кат. Читать дальше → +8 66 4,5k 15 moikrug вчера в 10:44 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» Блог компании Мой круг, Исследования и прогнозы в IT, Карьера в IT-индустрии, Управление персоналом Публикуем отчет по зарплатам в ИТ-индустрии на 2-е полугодие 2018. Отчёт построен по данным калькулятора зарплат «Моего круга»: в котором за данный период было собрано более 8500 зарплат. Посмотрим на текущие зарплаты по всем основным ИТ-специализациям, а также на их годовую динамику как в целом, так и по основным регионам: Москва, Санкт-Петербург, остальные города. Более детально изучим специализацию разработчиков программного обеспечения: посмотрим на их зарплаты в разрезе языков программирования, городов и компаний. Данные, представленные в нашем текущем отчёте, а также любые другие, каждый желающий может получить самостоятельно с помощью калькулятора зарплат «Моего круга». Если вам нравится информация, которую мы получаем с помощью калькулятора, и если вы хотите внести свой вклад в формирование более прозрачного рынка труда в ИТ, приглашаем поделиться своей текущей зарплатой, данные о которой мы используем в нашем следующем полугодовом отчёте. Сервис зарплат запущен на «Моем круге» в конце 2017 с целью регулярного мониторинга зарплат в ИТ-индустрии. Зарплаты оставляют сами специалисты, мы их собираем и предоставляем всем в открытый доступ в агрегированной и анонимной форме. Читать дальше → +55 59 35,8k 65 Lera_pe 6 февраля 2019 в 20:26 6 причин развивать IT карьеру в Армении IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Сегодня Ереван — один из активнейших технологических центров на постсоветском пространстве, подходящих вариант для тех, кто хочет сменить обстановку, страну и компанию, но при этом не отрываться от привычного и родного. У каждого могут быть свои мотивы переехать в Армению, но есть несколько причин, которые заинтересуют каждого. 1. Большие показатели маленькой страны В Армении проживает меньше 3 миллионов людей, в Ереване чуть больше миллиона, из них более 22 тысяч работает в IT секторе, это каждый 18-ый трудящийся. При этом еще около 3 тысяч вакансий остается незакрытыми. Доля IT-сектора в ВВП Армении в 2017 году составила 7% и продолжает расти. По этому показателю Армения стоит на одном уровне с Эстонией, обходит США. И главная причина... +40 33 12,2k 69 Boomburum 6 февраля 2019 в 14:13 Важное сообщение об инвайтах в профиле Блог компании ТechMedia, Хабр — Анонсы, Хабрахабр Привет, Хабр! С начала года на сайте произошли три важных обновления, о которых мы писали в нашем блоге. Но некоторые узнают о них только сейчас, продолжая задавать вопросы в комментариях или и в службу поддержки. Поэтому давайте ещё раз: Появился англоязычный Хабр — теперь можно читать/писать публикации/комментарии на английском языке. Публикации на английском языке в ленте — это новая реальность, а не что-то непонятное. Мы ввели послабления для пользователей — теперь можно кросспостить свои публикации, писать о своих частных проектах и играх, бесплатном ПО, размещать ссылки на резюме и многое другое. Нарушением правил это больше не является. Мы увеличили срок голосования за публикации до 30 дней. Из-за этого у ППА-публикаций была заминка с начислением бонусов и их выплатой, но уже всё пересчитано и рассчитано. И главное — про инвайты. Читать дальше → +118 27 16,5k 117 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 3 отклика 16 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 2 отклика 21 просмотр 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 1 отклик 21 просмотр 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 40 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 33 просмотра 1000 за проект Все заказы Разместить заказ Tabernakulov 6 февраля 2019 в 12:03 Кто должен оплачивать транзакционные издержки Блог компании Wirex, Исследования и прогнозы в IT, Платежные системы, Финансы в IT Перевод Примерно с середины прошедшего декабря в бостонских магазинах удлинился процесс оплаты. Нет, дело не в тех, кто копается в сумочке в поисках бумажника. Теперь на кассе задают обязательный вопрос, хочет ли покупатель приобрести пакет, и если да, то готов ли он заплатить за это 10 центов. Городские власти приняли законопроект, запретив полиэтиленовые пакеты и дав мерчантам право взимать плату за бумажные. Такие меры в порядке вещей во многих местах. Но все же это создает неудобства. Дело, разумеется, не в деньгах, ведь 10 центов — это сущая мелочь. Однако нововведение замедляет и без того небыстрый процесс оплаты. В алгоритм включили лишний шаг и время, необходимое для оформления пакета. И в эту секунду теряют свою актуальность «покупки в одно действие» и удобство применения EMV-чипов. Скоро жители многих американских штатов могут столкнуться с еще одним усложнением: мерчанты начнут взимать дополнительную плату, покрывающую стоимость обработки транзакции. Но, в отличие от бумажных пакетов, плата будет обязательной. И отдавать придется гораздо больше 10 центов. Запрет на запрет Речь идет о комиссии на транзакцию. Под ней подразумевается дополнительный сбор, взимаемый мерчантами, когда потребители пользуются карточными продуктами для оплаты своих покупок. В США этот сбор — явление не новое. Под давлением регуляторов в 2013 году карточные сети изменили свои правила сотрудничества и позволили мерчантам в отдельных случаях перекладывать комиссию за обработку транзакций на плечи покупателей. Способы начисления комиссии также были строго регламентированы. При этом каждый штат самостоятельно решал, смогут ли действующие в нем бизнесы воспользоваться такой возможностью. Читать дальше → +18 11 5,5k 22 SLY_G 6 февраля 2019 в 12:00 По большей части позитивный прогноз на будущее чипов Искусственный интеллект, Исследования и прогнозы в IT, Криптовалюты, Производство и разработка электроники, Сотовая связь Перевод 2019-й станет годом изменений в полупроводниковой промышленности, когда новые области исследований будут подстёгивать технологические прорывы 2019-й начался со сдержанного оптимизма по поводу полупроводниковой промышленности, несмотря на все чёрные тучи, что сгущаются на горизонте. Такие сегменты рынка, как криптовалюты и виртуальная реальность, не оправдывают ожиданий, рынок смартфонов выглядит насыщенным, цены на DRAM падают, что заставляет урезать расходы. Компании, занимающиеся автоматизацией проектирования электронных устройств, говорят о приостановке продаж в Китае в свете торговой войны между ним и США. На рынке потребительской электронике наблюдается замедление, о чём свидетельствуют последние данные о заработках Apple. Но на фоне всего этого некоторые моменты заставляют нас испытывать радостное возбуждение. Быстрое внедрение ИИ подпитывает прогресс в таких областях, как автомобильная промышленность и интернет вещей. 5G, ещё одна важная возможность, готовится к серьёзному внедрению. Количество новой разрабатываемой электроники растёт, что порождает восстановление ASIC и появление встроенных FPGA. Читать дальше → +17 13 3,4k 2 gubanovpa 5 февраля 2019 в 13:32 Тренды в управлении документами и хранении данных на 2019 год ECM/СЭД, Исследования и прогнозы в IT, Облачные сервисы, Управление проектами, Хранение данных В этой статье я поделюсь с вами обзором трендов в области управления документами и документаций. В основу материала легли личный опыт и наблюдения, данные из открытых источников, публикации вендоров. «Born-digital» est mort! Vive le «born-online»! История документов от динозавров до «born-online» Давным-давно, когда компьютеры только становились частью повседневного рабочего процесса, а софт только начинал совершенствоваться в распознавании отсканированных документов, человечество начало активно переводить бумажные документы в цифровой формат. Затем пришла новая эра. Все документы, рабочие и персональные, рождались на компьютерах, но по-прежнему печатались на бумажных носителях. Так продолжалось до тех пор, пока на горизонте не появилась концепция «paperless», призванная повысить темп документооборота, который постепенно перекладывался на плечи специального программного обеспечения. Читать дальше → +16 31 2,3k 4 skillbox 5 февраля 2019 в 12:44 Как я отказался от Ruby в пользу Python, работая над бэкендом Блог компании Skillbox, Python, Ruby, Программирование, Учебный процесс в IT Recovery Mode Перевели для вас статью Бенуа Зен, разработчика ПО в компании Sqreen. Бенуа работает над backend веб-сервиса и недавно перешел с Ruby на Python. В 2008 году, когда я еще учился на разработчика ПО, два моих друга решили основать компанию, назвав ее Feedbooks. Их целью было создание качественных электронных книг, которые любой человек мог бы быстро найти и загрузить (при желании — поделиться со знакомыми). Проект представлялся им как цифровая библиотека самиздата. Веб-сайт, который стал бы лицом сервиса, должен был быть быстрым, эффективным и простым в управлении. Примерно в то время появилось демо-видео Ruby on Rails «Как создать блог за 15 минут», после чего основатели твердо решили работать именно с ним. Читать дальше → +6 40 6,8k 10 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Читальный зал 270 авторов, 760 публикаций Учебный процесс в IT 824 автора, 1,6k публикаций IT-эмиграция 81 автор, 115 публикаций Все хабы Вклад авторов Shapelez 5002.5 Tylerskald 4251 skazala 2890 umputun 2747.5 NaFigator 2731.4 Mio 2673.2 freetonik 2572.8 Tigger 2480 LukaSafonov 2204 BBSoD 2140.4 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» 35,7k 65 Сленг кокни: современная история и положение в обществе 2,5k 3 Как мы в Питерской Вышке учим Software Engineering 2,9k 2 IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там 52,3k 165 Книга (бытия?). Размышления о природе разума. Часть I 2,6k 69 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки