Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Разное Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Vasilii_B2 вчера в 23:52 Уходя гасите свет и выключайте воду DIY или Сделай сам, Инженерные системы, Разработка под Arduino, Умный дом Такие рекомендации предназначены сэкономить и обезопасить квартиру (дом и т.п.) от банальных неприятностей до серьезного ущерба, для себя и окружающих. Некоторые люди по боязни неприятностей уходя выключают электоавтоматы в щитке и закрывают входные краны подачи воды, само по себе выполнение этого процесса вручную не очень удобно, в связи с этим взялся сделать бюджетную систему берущую на себя автоматизацию этого процесса, а также дополнил небольшим функционалом. Что из этого вышло и насколько удачно — можно прочитать под катом. Читать дальше → –7 13 3,3k 12 MagisterLudi вчера в 18:19 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса Будущее здесь, Научно-популярное, Физика, Читальный зал Перевод «Социальные сети не спасут нас от астероида, который мчится к Земле» — Андрей Гейм (профессор Манчестерского университета, в 2010 году получил Нобелевскую премию по физике за работу над графеном) «Что вы вообще здесь делаете?» — миллиардер, который разбогател на программном обеспечении, был крайне удивлен, когда я сказал ему, что я физик. Реакция была содержательной: будто бы он встретил сезонного рабочего на нашем месте встречи – Всемирном экономическом форуме в Давосе. Помимо установления полезных связей, саморекламы и всех других вещей (включая катание на лыжах), которыми обычно занимаются политики и финансисты, уважаемые представители стран последний месяц обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках. Экономисты предлагают новые теории, а интернет-предприниматели доверяют социальным сетям. Единственное, на чем сошлись, — вера в то, что быстрое решение доступно и близко. Преимущество башен из слоновой кости заключается в том, что они позволяют видеть не только актуальные проблемы. Там, где одни видят банковский кризис, кризис задолженности и валютный кризис, ученые могут увидеть и более тревожные события. Мы находимся в самом разгаре технологического кризиса. В наше время прорывные технологии появляются намного реже, чем того требует стабильный экономический рост. Даже банкиры жалуются на нехватку новых технологий для инвестирования. Читать дальше → +39 33 9,2k 47 lol_wat вчера в 14:44 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны IT-эмиграция Тема переезда в Европу, США или другие приятные регионы мира довольно часто поднимается на Хабре. Я решил собрать в одном месте список онлайн-сервисов, которые будут полезны тем, кто всерьез задумался об иммиграции. На удивление, «живых» и активных стартапов в этой сфере не так и много. Для статьи я отобрал четыре проекта. Читать дальше → +26 228 9,4k 1 FeeAR вчера в 13:49 В 2 раза больше, в 10 раз быстрее, круглосуточно — всё ради людей Блог компании Fujitsu, IT-инфраструктура, Искусственный интеллект, Исследования и прогнозы в IT Сотрудники подружились с Искусственным интеллектом и готовы его использовать для того, чтобы повысить продуктивность, а также найти баланс между работой и личной жизнью. К такому выводу пришли аналитики Pierre Audoin Consultants (PAC), которые вместе с Fujitsu провели исследование Workplace 2025*. Более 80% участников считают, что технология ИИ, с которой они познакомились, окажет положительное влияние на работу. Всех тех, кому интересно, о каких рабочих местах мечтают профессионалы, прошу под кат. Читать дальше → +13 6 2,4k 2 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра rvnikita вчера в 10:05 Digital-мероприятия в Москве c 18 по 24 февраля Конференции, Хакатоны Подборка ключевых мероприятий на неделю. Питч-сессия ИнвесТОР — IT 19 февраля (вторник) Большой бул 42с1 бесплатно Ежемесячный challenge, где можно презентовать свой стартап, услышать неудобные вопросы, посмотреть на типичные ошибки на примере чужих проектов, узнать, как их оценивают эксперты, инвесторы и бизнес-ангелы, отточить коммуникации с ними, и познакомиться с тем, кто готов вложиться в ваш проект. Founders Talk «Как построить интернет-компанию и не сойти с ума» 19 февраля (вторник) Мясницкая 13с18 бесплатно Известные IT-бизнесмены поделятся кейсами и уроками, которые они вынесли, создавая свои компаний и объяснят, как не сойти с ума, развивая крупные IT-продукты на российском и международном рынке. DIY онлайн: как продавать мебель, сантехнику, товары для дома и ремонта в digital 20 февраля (среда) Нижняя Сыромятническая 10c12 бесплатно 20 февраля приглашаем на бесплатный бизнес-завтрак «DIY онлайн: как продавать мебель, сантехнику, товары для дома и ремонта в digital» руководителей и специалистов по маркетингу, работающих в этой нише. Читать дальше → +2 1 466 1 nmivan 17 февраля 2019 в 22:43 Корпоративный туалет Читальный зал Сергей понуро брел по коридорам вслед за главным инженером. Тот что-то рассказывал, показывал пальцем то на одну дверь, то на другую, объяснял, какие замечательные люди там трудятся, какие шедевры создают в разных областях. Поначалу Сергею было интересно, он шел рядом, вежливо слушал, послушно поворачивал голову вслед за указующим пальцем, но очень быстро устал. Сильно выматывал диссонанс. Всегда, на всех предприятиях, на каждом сайте и собеседовании он слышал одно и то же. Мы молодцы, у нас команда, мы создаем шедевры, наши планы по развитию о-го-го, и ничто не сможет нас остановить! А потом, как приглядишься, или поработаешь с ними, то оказывается… Что там конкретно оказывается, не так уж и важно. Но оказывается обязательно. Решив, что больше это слушать невозможно, и срочно нужен перерыв, Сергей резко остановился. — Погодите! – громко сказал он. — Где у вас тут… Ну это… Ежикам позвонить можно? Главный инженер остановился, обернулся и уставился на Сергея непонимающим взглядом. — Что, простите? — Ну ежикам позвонить. Посылку отправить. — с тупой улыбкой продолжал Сергей, но, видя, что понимания нет, прекратил использовать метафоры. — Туалет у вас где? Читать дальше → +8 29 20,8k 68 aak74 17 февраля 2019 в 15:37 Даннинг с Крюгером, Сократ и круги знаний Математика, Мозг, Учебный процесс в IT Меня давно занимает тема познания. Так я столкнулся с изречением Сократа — «Я знаю, что ничего не знаю», с эффектом Даннинга-Крюгера. Уверился в истинности этих концепций. Увидел их взаимосвязь. А кроме того мне у меня появилась уверенность, что можно математически обосновать наличие эффекта Даннинга-Крюгера. Читать дальше → +13 37 4,1k 29 skillbox 16 февраля 2019 в 17:18 Как Project Infer от Facebook помогает искать баги в мобильных приложениях перед деплоем Блог компании Skillbox, Facebook API, Отладка, Программирование, Учебный процесс в IT Перевод Несколько дней назад команда инженеров Facebook отличилась — ее удостоили награды Most Influential POPL Paper Award. В среде специалистов по машинному обучению это весьма почетно. Награду вручили за работу Compositional Shape Analysis by Means of Bi-abduction, которая раскрывает нюансы Project Infer. Сам проект предназначен для обнаружения и ликвидации багов в коде мобильного приложения перед его деплоем. Баги в программном обеспечении для мобильных устройств обходятся очень дорого как разработчикам, так и пользователям. Что касается первых, то обнаружение проблемы в уже размещенном в каталогах приложении — ночной кошмар для любого специалиста. Конечно, софт тестируется, работу программ проверяют по определенным шаблонам. Но чаще разработчики не могут предусмотреть всего, и баги в приложении обнаруживаются уже после деплоя. Читать дальше → +26 24 2,8k 2 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии EnglishDom 16 февраля 2019 в 16:58 Перевод политкорректной лексики с английского на русский Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал Политические и социальные изменения в обществе достаточно сильно влияют на структуру языка. Они происходят медленно, но результат ощущается ясно. Тема политкорректности — одна из тех, которые оказали колоссальное влияние на мировое общество, и она продолжает влиять на него сегодня. Англоязычное общество постепенно отказывается от слов, которые определяют гендерную или расовую принадлежность человека, что отражается и в других языках. Читать дальше → +9 22 5,3k 48 StartupNTravel 16 февраля 2019 в 11:30 Как потерять своё хобби и сделать из него успешный онлайн-бизнес в США IT-эмиграция, Графический дизайн, Интервью, Развитие стартапа, Фототехника Recovery Mode История о том, как можно превратить своё хобби в успешный онлайн-бизнес, обучать людей мастерству фотографирования бутылок и получать от этого прибыль. В нашем новом выпуске на YouTube канале Startup & Travel про стартапы, технологии и инновации в Кремниевой долине, владелец онлайн-школы Photigy Алексей Колосков, который сумел выстроить самую крупную школой по предметной фотографии в мире. В этой статье мы расскажем, как построить из своего хобби компанию с годовым доходом в 500 000 долларов. Читать дальше → +2 18 3,6k 2 MBode 15 февраля 2019 в 18:26 «Начинайте с митапов», или Нужны ли вообще курсы по программированию Python, Интервью, Карьера в IT-индустрии, Учебный процесс в IT В этом посте — расшифровка с избранными моментами из выпуска Python Junior Podcast, записанного на конференции Moscow Python Conf++: поговорили о методиках преподавания Python и о том, нужны ли вообще курсы по программированию. Аудио- и видеоверсия в конце +15 65 4,5k 4 MagisterLudi 15 февраля 2019 в 16:22 Чем закончилась история с бомжом-программистом Блог компании Edison, Программирование, Учебный процесс в IT Перевод Решил разузнать из первоисточников как начиналась, развивалась и закончилась история про то, как программист обучал бомжа. Я даже пролистал всю группу в FB с логами проекта (там чересчур много деталей для поста на Хабре). Самые иллюстрирующие моменты есть в трёх статьях на Medium инициатора эксперимента Патрика МакКонлога Статья 1, 21 августа 2013 Находим людей несправедливо оставшихся бездомными и обучаем их программированию [Источник] Каждый день, работая в Нью-Йорке, вы видите бездомных. Некоторые сошли с ума, некоторые пьяны, некоторые просто умоляют о зарплате. Тем не менее, мне нравится думать, что иногда я вижу своеобразную головоломку. Это то чувство, которое вы получаете, осознавая, что официант, кассир, дворник не на своем месте — что они умные, даже гениальные люди. Это моя попытка исправить одну из потерянных частей этого пазла. Каждый день по дороге на работу я прохожу мимо бездомного человека, который живет у Гудзона. Он молод, ему, может быть, 28, я буду звать его «наемный хакер», пока не узнаю его настоящее имя. Прежде чем вы подумаете, что это какой-то странный эксперимент «у всех на виду», должен сказать, что когда он смотрит на вас, видно, что он проиграл серию битв. Шаг первый. Драйв … сегодня утром я увидел первый шаг. Он нашел цепи и качался, забрасывая их за шею. Сочувствие не мой конек, но мое слишком маленькое сердце немного сжалось, когда я увидел это. Это был эпический драйв, вот этот бездомный парень с цепями на шее, сражающийся за то, чтобы не сдаваться. Сцена достойная постера какого-нибудь фильма. Это был драйв. Читать дальше → +14 40 14,5k 36 MagisterLudi 15 февраля 2019 в 14:51 Пятничный SciFi о профессиях будущего: «Реальные девушки» Блог компании Edison, Научная фантастика, Научно-популярное, Читальный зал Перевод Журнал Wired опубликовал 8 сай-фай рассказов о Новом дивном будущем работы. Реальные девушки Your browser does not support HTML5 video. «Когда ваш робот-любовник говорит, что любит вас, стоит ли в это верить?» — «Роботы, любовь и секс: этика создания машины любви», IEEE Transactions on Affective Computing (2012) ПОЗДНИЙ ИЮНЬ. ИЗНУРИТЕЛЬНАЯ, душная, английская летняя жара. 4165 дней с момента финансового краха. Прошло 1112 дней с тех пор, как Чарли Барретт, которого, в общем-то все, в том числе и его мать, описывали как хорошего молодого человека, получил диплом по английскому языку, баснословный долг и сильно развитый синдром самозванца. И 3 дня с тех пор как девушка, благодаря которой казалось, что все еще вполне терпимо, девушка, которая в любой момент могла разбить ему сердце и ненавидела, когда он называл ее своей девушкой, хотя она была его единственной, ТОЙ САМОЙ девушкой — 3 дня с тех пор как она сказала ему собрать остатки достоинства и уйти. Осталось два месяца до момента, когда аренда, которую они выплачивали, истечет, и в это время Бекки частенько оставалась у своей сестры. Когда кто-то тебе говорит, что просто больше тебя не уважает, и что ему уже надоело за все платить и подбирать твои носки, пока ты встаёшь на ноги, тебе обычно нечего на это ответить. Хотя, на самом деле есть. И Чарли отвечал. Он был расстроен, он плохо соображал. Теперь, по прошествии времени, он понимал, что это были просто отговорки, которые изжили себя. В любом случае, его проблемой прямо сейчас было то, как заработать две штуки за два месяца и убедить Бекки позволить ему остаться. Читать дальше → +19 24 7,1k 12 rishat_edison 15 февраля 2019 в 14:30 Откуда появился лозунг «Don’t Be Evil» Блог компании Edison, История IT, Научно-популярное, Управление сообществом, Читальный зал Перевод Сергей Брин. Стейси Салливан. Хироси Ямаути. Пол Бухейт. Амит Патель. Марисса Майер. Google. Nintendo. Пагуошская студенческая конференция. Дорогой Quote Investigator, Google был основан в 1998 году и спустя несколько лет один из работников предложил этой компании девиз: Не будь злым (Don’t Be Evil). Не могли бы вы исследовать происхождение этого лозунга? Quote Investigator: самые ранние убедительные доказательства, найденные QI, были обнаружены на странице под названием «Отличные вакансии в Google», которая когда-то существовала по следующему адресу: www.google.com/jobs/great-people-needed.html Доступ к историческому содержанию страницы можно получить с помощью сервиса интернет-архива Wayback Machine. Скриншот сделанный 27 марта 2002 года содержал текст: Одним словом, цель Google состоит в том, чтобы делать важные вещи, которые имеют значение для многих людей. Стремясь к достижению этой цели, мы разработали набор ценностей, которые ведут нас в процессе работы, в том числе одну из наших самых заветных основных ценностей: «Не будь злым». — источник Читать дальше → +21 15 5,5k 15 tmn4jq 15 февраля 2019 в 13:12 Колония. Глава 25: Ночь снаружи Научная фантастика, Читальный зал Содержание Глава 1 Глава 2 Глава 3 Глава 4 Глава 5 Глава 6 Глава 7 Глава 8 Глава 9 Глава 10 Глава 11 Глава 12 Глава 13 Глава 14 Глава 15 Глава 16 Глава 17 Глава 18 Глава 19 Главы 20 и 21 Глава 22 Глава 23 Глава 24 Глава 25 < — Вы здесь Шел третий час ночи. Небо затянулось плотными облаками, и от этого на улице стало еще темнее. В кабине ровера царила полная тишина. Радары по-прежнему не регистрировали крупных животных поблизости, а график шума показывал практически нулевые значения, лишь иногда отмечая редкое и тихое пение сверчков и шелест листьев. Гордон в очередной раз потянулся к приборной панели и убедился, что ручка громкости выкручена на максимум. Затем он убедился в том, что аудиосистема ровера по-прежнему работает исправно и транслирует в салон все звуки снаружи. Гордон готов был поклясться, что больше всего на свете мечтает услышать обычные шумы ночного Деметриона, такие как шелест листьев могучих деревьев, ставшее уже привычным пение сверчков, вой волков и даже рык титанов. Тишина очень давила на него. Барни уже долгое время не снимал шлем и не выпускал из рук джойстик, отвечающий за управление главной плазменной пушкой. Когда он поворачивал голову, чтобы осмотреться по сторонам, пушка поворачивалась тоже, и Барни очень боялся, что рано или поздно один или несколько электроприводов сломаются, и дальнейшее управление станет невозможным. Но каждый раз, когда он хотел снять шлем и дать приводам отдохнуть, ему что-то мерещилось вдали, и он продолжал пристально всматриваться в кусты и выискивать силуэты между стволами деревьев. Читать дальше → +14 12 1,9k 4 nmivan 14 февраля 2019 в 22:58 Хабро-самоубийство. Сельская дискотека Читальный зал — Ганс, здорово! – послышалось сзади. Школьник воровато обернулся, быстро пряча что-то за пазуху. Продавщица в ларьке, только что выдавшая дозу старой доброй «девятки», спешно захлопнула дверцу. — Чего там щемишься! Не ссы, свои! Здорово! – к Гансу приближалась небольшая толпа соплеменников. — Вовик! Кузяра! Хаммер! – обрадовался школьник своему неожиданному спасению. Школьники кинулись на встречу друг другу, стали радостно обниматься – но не как какие-нибудь глупые детишки, а толково, по-пацански, по алгоритму собственного изобретения – пожали краба двумя руками, ударили плечом по плечу. — Чего, затарился? – улыбнулся Вовик. — Ну. – развязно ответил Ганс, доставая пивас из куртки. – Вы чо как, на дискач идете? — Ты на дискач собрался? – нахмурился Кузяра. — Ясен пень! – ответил Ганс. – Я месяц у бабки на хуторе кантовался, там ни дискача тебе, ни ларька даже нету! Да и бабка палит, даже покурабасить не мог. — Ну там это… — замялся Кузяра. – Поменялось все теперь. — Чего? – нахохлился Ганс. – Что там могло поменяться? Тыкву некому разбить, что ли? Или девки все замуж повыскакивали, замутить не с кем? — Не. – отмахнулся Кузяра. – Там, короче, это… Клуб теперь. Читать дальше → –37 7 7,9k 109 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ alexlash 14 февраля 2019 в 14:47 Обзор: сервис для получения экспертных рекомендаций по профессиональной эмиграции в США RB Relocate Я пиарюсь Привет, Хабр! Меня зовут Александр, уже пару лет я живу в США, развиваю здесь свои проекты и рассказываю о них. Если вы состоите в хабе IT-эмиграция, то наверняка видели мои статьи о переезде, развитии компаний и сложностях, с которыми приходится сталкиваться на этом пути. Такие материалы вызывают живую реакцию аудитории – например, после каждой статьи вроде этой я получаю десятки сообщений с вопросами о получении визы, поиске работы и ведении бизнеса в Америке. Ответить всем получается не всегда – когда-то просто не хватает времени, в каких-то случаях я банально пропускаю сообщения в разных соцсетях. Поэтому родилась идея консультационного сервиса RB Relocate, с помощью которого все заинтересованные смогли бы гарантированно получить ответы. Читать дальше → +27 50 1,8k 4 skillbox 14 февраля 2019 в 14:01 10 консольных команд, которые помогут дебажить JavaScript-код like a PRO Блог компании Skillbox, JavaScript, Отладка, Программирование, Учебный процесс в IT Перевели статью Амита Соланки по отладке JavaScript-кода при помощи консольных команд. По словам автора, эти команды помогут значительно повысить производительность труда программиста при поиске багов и сэкономят кучу времени. Давайте рассмотрим команды, которые действительно способны упростить жизнь любому программисту. Читать дальше → +44 273 11,9k 11 gkislin 13 февраля 2019 в 18:41 Spring Boot 2 и JDK 8: Вы все еще используете аннотации @Param, @RequestParam и @PathVariable? Тогда статья для Вас Java, Программирование, Учебный процесс в IT Tutorial Здравствуй, Хаброчитатель! Разрабатывая учебный проект по Spring Boot 2 решил поэкспериментировать с @Param в запросах Spring Data JPA, а точнее c их отсутствием: @Transactional(readOnly = true)
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Integer> {

   @Query("SELECT u FROM User u WHERE LOWER(u.email) = LOWER(:email)")
   Optional<User> findByEmailIgnoreCase(@Param("email") String email);

   List<User> findByLastNameContainingIgnoreCase(@Param("lastname") String lastName);
} (про магию, как работает второй метод есть в старой публикации По следам Spring Pet Clinic). Убрав @Param можно убедится, что Spring прекрасно работает и без них. Я слышал про параметр в компиляции, который позволяет не дублировать названия в аннотациях, но я ничего не специального не делал, поэтому решил покопать поглубже подебажить. Если Вы еще пользуетесь аннотациями из заголовка статьи, Spring Boot и JDK 8, прошу под кат: UPDATE: аннотации @PathVariable и @RequestParam все еще часто нужны, чтобы приложение работало корректно. Но их атрибуты value/name уже не обязательны: соответствие ищется по именам переменных. Читать дальше → +15 53 5k 5 randall 13 февраля 2019 в 16:31 Видео как двигатель прогресса: эволюция систем наблюдения Блог компании Ivideon, IT-инфраструктура, Исследования и прогнозы в IT, Облачные сервисы, Старое железо Источник Визуальные сигналы использовались для передачи информации на протяжении тысячелетий. Существует легенда, что с помощью большого зеркала, установленного на Александрийском маяке, древние греки наблюдали за кораблями. А с появлением первого казино службы безопасности использовали систему зеркал для наблюдения за игровыми комнатами. Можно сказать, что это был прототип современной системы видеонаблюдения, но ее реальное развитие началось с появления телевизионной трубки (иконоскопа), изобретенной в 1931 году нашим соотечественником, русско-американским инженером Владимиром Зворыкиным. Новая эпоха видеонаблюдения началась в 70-х с развитием бытовых видеомагнитофонов. Видеозапись стала доступной частным лицам, и камеры начали появляться повсеместно: в домах, магазинах, банках, учебных заведениях. Недостаток этих систем заключался в том, что ленты для записи быстро изнашивались. Проблематично оказалось вести запись в ночное время и при слабом освещении. Хотя концепция оказалась хорошей, технология еще не достигла своего пика. Системам видеонаблюдения пришлось преодолеть множество проблем, чтобы в итоге стать одной из самых востребованных технологий. Читать дальше → +16 18 4,5k 9 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Хакатоны 111 авторов, 238 публикаций Исследования и прогнозы в IT 415 авторов, 1,2k публикаций IT-эмиграция 82 автора, 118 публикаций Читальный зал 272 автора, 775 публикаций Инженерные системы 22 автора, 30 публикаций Все хабы Вклад авторов Shapelez 5002.5 Tylerskald 4251 skazala 2890 umputun 2747.5 NaFigator 2731.4 Mio 2673.2 freetonik 2572.8 Tigger 2427 LukaSafonov 2204 BBSoD 2140.4 100 лучших авторов Читают сейчас Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Корпоративный туалет 20,7k 68 В 2 раза больше, в 10 раз быстрее, круглосуточно — всё ради людей 2,4k 2 Как стать Java разработчиком за 1,5 года 83,8k 210 Чем закончилась история с бомжом-программистом 14,5k 36 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки