Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Лучшие Все подряд +71 Сутки Неделя Месяц Год eugeneb0 сегодня в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Читать дальше → +89 53 8,7k 65 snipsnap сегодня в 00:58 Как стать Java разработчиком за 1,5 года IT-эмиграция, Java, Учебный процесс в IT Меня зовут Сергей, мне 40 лет и сейчас я работаю Java разработчиком в немецкой компании. Мы занимаемся разработкой программного обеспечения для пивоварен оценки финансовых и кредитных рисков. Это моя первая работа в качестве разработчика. До этого я работал в сфере IT-поддержки и системной интеграции. Первого февраля 2019 г. закончился мой шестимесячный испытательный срок, и у меня на руках бессрочный контракт. Я хочу поделиться своим опытом, как можно самостоятельно выучить Java так, чтобы получить работу. Это мой рабочий стол. Пить пиво в рабочее время у нас разрешено, мы же в Германии ;) Моя первая статья: «IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там» Читать дальше → +66 447 32,2k 85 myltik вчера в 18:01 Анимации в iOS-приложениях, рождённые на сервере Блог компании Badoo, Swift, Дизайн мобильных приложений, Разработка мобильных приложений, Разработка под iOS Полгода назад мы представили одну из самых впечатляющих функций Badoo — прямые трансляции. Среди прочего она позволяет пользователям выразить благодарность любимым стримерам в виде подарков. Мы хотели сделать эти подарки максимально яркими и привлекательными, поэтому решили их оживить — другими словами, анимировать. А чтобы было ещё интереснее, мы планировали обновлять подарки и анимации каждые несколько недель. iOS-инженеры наверняка догадались, о каких объёмах работы идёт речь: чтобы удалять старые и добавлять новые анимации, необходимо совершить множество действий с клиентской стороны. Для этого в каждом релизе должны быть задействованы Android- и iOS-команды, а вкупе со временем, необходимым на одобрение обновления в App Store, это означает, что запуск каждого релиза с обновлёнными анимациями может занять несколько дней. Однако нам удалось решить эту проблему, и сейчас я расскажу как. Архитектура решения К тому времени мы уже умели экспортировать анимации Adobe After Effects (далее — AAE) в понятный нашему iOS-приложению формат при помощи библиотеки Lottie. В этот раз мы пошли чуть дальше: решили хранить все актуальные анимации на сервере и скачивать их по мере необходимости. Читать дальше → +38 27 2,9k 2 Miharus сегодня в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Читать дальше → +37 55 7,2k 88 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge aghast сегодня в 08:18 Как мы сайт Republic на Kubernetes переводили Блог компании ITSumma, Kubernetes, Высокая производительность, Разработка веб-сайтов, Управление медиа Скандальные, важные и просто очень крутые материалы выходят в СМИ не каждый день, да и со 100% точностью спрогнозировать успешность той или иной статьи не возьмётся ни один редактор. Максимум, чем располагает коллектив — на уровне чутья сказать, «крепкий» материал или же «обычный». Все. Дальше начинается непредсказуемая магия СМИ, благодаря которой статья может выйти в топы поисковой выдачи с десятками ссылок от других изданий или же материал канет в Лету. И вот как раз в случае публикации крутых статей сайты СМИ периодически падают под чудовищным наплывом пользователей, который мы с вами скромно называем «хабраэффектом». Этим летом жертвой профессионализма собственных авторов стал сайт издания Republic: статьи на тему пенсионной реформы, о школьном образовании и правильном питании в общей сложности собрали аудиторию в несколько миллионов читателей. Публикация каждого упомянутого материала приводила к настолько высоким нагрузкам, что до падения сайта Republic оставалось совсем «вот столечко». Администрация осознала, что надо что-то менять: нужно было изменить структуру проекта таким образом, чтобы он мог живо реагировать на изменение условий работы (в основном, внешней нагрузки), оставаясь полностью работоспособным и доступным для читателей даже в моменты очень резких скачков посещаемости. И отличным бонусом было бы минимальное ручное вмешательство технической команды Republic в такие моменты. По итогам совместного со специалистами Republic обсуждения различных вариантов реализации озвученных хотелок мы решили перевести сайт издания на Kubernetes*. О том, чего нам всем это стоило, и будет наш сегодняшний рассказ. *В ходе переезда ни один технический специалист Republic не пострадал Читать дальше → +36 37 3k 27 vladimir_open-dev сегодня в 01:55 СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах DIY или Сделай сам, Беспроводные технологии, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Спешу предупредить читателей: Данная статья написана только для ознакомления, и ни в коем случае не призывает к любым противоправным действием. Автор не несет ответственности за любые неправомерные действия, совершенные людьми с использованием информации из данной статьи. Приветствую читатель. Сегодня я хочу поговорить о безопасности систем контроля и управления доступом (СКУД) в целом и на примере моего ЖК. Будут рассмотрены основные уязвимости, а также совершена успешная попытка копирование ключей. Все манипуляции будут носить в основном аппаратный характер. Читать дальше → +33 48 10,3k 51 VadimBal сегодня в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. Читать дальше → +30 3 901 Комментировать Andrey2008 сегодня в 12:23 Неопределённое поведение и правда не определено Блог компании PVS-Studio, C, C++ Перевод Термином «неопределённое поведение» в языке C и C++ обозначают ситуацию, в которой буквально «чего только не бывает». Исторически, к неопределённому поведению относили случаи, когда прежние компиляторы для C (и архитектуры на нём) вели себя несовместимым образом, и комитет по разработке стандарта, в своей безграничной мудрости, решил ничего не решать по этому поводу (т.е. не отдавать предпочтение какой-то одной из конкурирующих реализаций). Неопределённым поведением также называли возможные ситуации, в которых стандарт, обычно столь исчерпывающий, не предписывал никакого конкретного поведения. У этого термина есть и третье значение, которое в наше время становится всё более актуальным: неопределённое поведение — это возможности для оптимизации. А разработчики на C и C++ обожают оптимизации; они настойчиво требуют, чтобы компиляторы прикладывали все усилия для ускорения работы кода. Данная статья была впервые опубликована на сайте Cryptography Services. Перевод публикуется с разрешения автора Томаса Порнина (Thomas Pornin). Читать дальше → +26 22 2,8k 6 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии cptnFlinn вчера в 22:03 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 Урбанизм, Экология В свете некоторого катарсиса, в котором пребывают СМИ, по поводу переноса обязанностей по поверке бытовых счетчиков воды, с потребителя на поставщика ресурсов. Хотелось бы провести небольшой ликбез на эту тему и рассказать про поверку в общем. Читать дальше → +26 40 18,7k 85 pavel_smolnikov вчера в 20:02 Джефф Хокинс наконец готов объяснить свои исследования мозга Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Мозг, Научно-популярное Перевод Джефф Хокинс — ветеран Силиконовой долины, посвятивший последнее десятилетие изучению загадок человеческого мозга, организовал встречу с компанией DeepMind — одной из ведущих ИИ-лабораторий в мире. Ученые из DeepMind, принадлежащей материнской компании Google — холдингу Alphabet, хотят создавать машины, способные делать все, что может делать мозг. Хокинс основал небольшую компанию с одной целью — выяснить, как работает мозг, а затем воссоздать его, исходя из полученных знаний. Читать дальше → +25 77 12,6k 27 Tasha-txt сегодня в 09:31 Редактор в UX: тру стори, риал лайф Блог компании Яндекс.Деньги, Дизайн, Интерфейсы Привет, это Наташа, лид-редактор в UX Яндекс.Денег. Я пишу этот текст, потому что больше не могу молчать о своей работе. Раньше про нас думали, что мы копирайтеры. Пишем получше, чем менеджеры. Умеем проверять грамотность. Редактируем, чтобы стало понятнее. Убираем лишние слова. Теперь думают, что мы писатели микротекста. Изобретаем правильный коллтуэкшн для кнопки. Проверяем, правильно ли называется ссылка. Режем всё, что плохо лежит. Читать дальше → +24 22 5,9k 18 Korneev_N сегодня в 10:01 Краткая история электронных госзакупок на Руси Блог компании Единая электронная торговая площадка, Законодательство в IT, Управление персоналом В 2009 году решили поставить федеральный эксперимент по переводу закупок в цифровую форму. Это для открытости, чтобы активисты и конкуренты могли подавать друг на друга жалобы в ФАС и другие контролирующие органы, а ещё чтобы больше поставщиков приходило на торги, что тоже способствует снижению уровня коррупции. Эксперимент сначала провели на Москве, благо закупки города больше, чем у нескольких субъектов Федерации. По некоторым позициям они вообще сопоставимы с общероссийскими. Те, кто помнит 2010 год в Москве: у нас тут уже было цифровое общество. В регионах тогда не верили не то что в ЭЦП, а даже в оплату товаров картой. Причём не с доставкой, а просто в магазине. Именно это стало главной проблемой эксперимента: поставщики просто «не дружили» с компьютерами. Скажите спасибо, что у них (это по большинству — заводы) хотя бы Интернет был. Параллельно обкатывалась другая идея: сделать площадку для публикации информации о торгах и просто объявлять, что происходит в бумажных процедурах. Это то, чем сейчас стал сайт Госзакупок (ЕИС): на нём содержится вся информация о предстоящей процедуре. Читать дальше → +23 15 2,5k 9 PatientZero сегодня в 11:30 Снова о диаграммах Вороного Алгоритмы, Работа с векторной графикой, Разработка игр Перевод Как написано в недавних постах блога, я боролся за то, чтобы получить в своей игре Dragons Abound нужную детализацию береговых линий. Моё разочарование возникло во время реализации барьерных островов. Чтобы создать как можно более узкий остров, я делал их шириной в одну локацию — на рисунке ниже каждая локация является треугольником Делоне: Это было довольно неприятно — и из-за того, что остров оказался очень изломанным, и потому, что размер деталей был слишком большим. Казалось, что при сильном увеличении количества треугольников Делоне (то есть при сильном уменьшении их размеров) эта проблема решится — но нужная мне плотность треугольников приводила к сбою браузера. Читать дальше → +21 21 1,7k 3 dolovar вчера в 22:09 Прогулка по заводу желаний GTD, Мозг Взять, к примеру, дерево — почему оно не цветет? Или дождей давно не было, или тень от других деревьев закрыла свет, или соль в почву попала, или вредные насекомые завелись, или дерево слишком молодое, или зима наступила, или это нарисованное дерево — можно придумать много очень разных причин. От причины зависит выбор действия, которое поможет увидеть цветущее дерево. Взять, к примеру, не дерево — почему танк не заводится? Или водитель плохо обучен, или механик пошутил, или диверсант слил горючее, или денег не хватает на ремонт, или генерал приказал ждать команды, или танк утонул, или еще не сошел со сборочного конвейера — причины могут быть очень разные. От причины зависит выбор действия, которое поможет завести танк. Ближе к теме — почему иногда трудно заставить себя работать? Заглядываем в интернет, и получаем простые решения — надо закрыть соцсети, разбить задачу на мелкие шаги и хвалить себя. Или еще проще — проблемы нет, у вас воля слабая, отговорки ищете, возьми и сделай (just do it). Позвольте усложнить. Читать дальше → +20 66 3,7k 6 denis-19 сегодня в 09:43 Лунный орбитальный зонд NASA сделал первые снимки Китайской станции «Чанъэ-4» — два пикселя света Космонавтика, Научно-популярное 6 февраля 2019 года NASA показало первые фотографии, сделанные зондом LRO места посадки спускаемого аппарата «Чанъэ-4» на обратной стороне Луны. Спутник-ретранслятор «Цэюцяо» так же порадовал интересным снимком Луны и Земли с удаления 70000 км от «Чанъэ-4». В то время, как ровер «Юйту-2» продолжает свой поход по поверхности (более 70 метров откатал уже по Луне). Читать дальше → +19 7 4,2k 4 EnglishDom сегодня в 10:43 Сленг кокни: современная история и положение в обществе Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал Кокни — один из самых известных сленгов английского языка, который в XIX и даже в XX веке был очень популярным среди отдельных слоев населения Британии и в частности Лондона. Но что творится с ним сегодня? Почему некоторые лингвисты говорят, что кокни умирает? Давайте разберемся. Читать дальше → +18 13 2,5k 3 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 3 отклика 16 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 2 отклика 21 просмотр 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 1 отклик 21 просмотр 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 40 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 33 просмотра 1000 за проект Все заказы Разместить заказ yeputons вчера в 18:17 Как мы в Питерской Вышке учим Software Engineering Блог компании Питерская Вышка, Программирование, Промышленное программирование, Учебный процесс в IT В предыдущих постах мы рассказывали, что наши студенты делают на стажировках: научных (например, в JetBrains Research) и промышленных. В этом посте хотим поделиться, как мы учим промышленному программированию. Кратко: за четыре курса бывший школьник пробует десяток-другой технологий и языков, постоянно пишет и удаляет много кода, проходит code review от более опытных товарищей (не всегда с первой попытки), углубляется в какую-то тему и в итоге защищает содержательный диплом. Всё это проходит прямо в университете и даёт диплом гособразца. А летом можно либо отдохнуть, либо постажироваться в России в JetBrains, Яндексе и JetBrains Research (если хочется больше науки) или съездить за рубеж (Google, Facebook и другие). Теперь поподробнее. Читать дальше → +18 43 2,9k 2 vokidas сегодня в 10:41 В ближайшем будущем Германия планирует отказаться от угля Будущее здесь, Экология, Энергия и элементы питания В настоящее время уголь является основным компонентом энергетического сектора Германии. Но уже в 2018 году возобновляемые источники энергии обеспечили в этой стране больше энергии, чем он. 26 января немецкая комиссия, состоящая из федеральных и государственных лидеров, а также представителей промышленности, экологов и ученых, согласилась с предложением закрыть все оставшиеся в Германии угольные электростанции до 2038 года. План включает в себя субсидии в размере 40 миллиардов евро для немецких регионов, зависимых от угля. Предлагается ликвидировать уголь через 19 лет. Ожидается, что это предложение будет принято канцлером Ангелой Меркель. Читать дальше → +16 6 3k 28 jamak вчера в 23:13 NestJS - тот самый, настоящий бэкенд на nodejs Angular, Node.JS NestJS - это тот фреимворк, созданный для облегчения жизни разработчика, использующий правильные архитектурные подходы и диктующий свои правила. Поэтому, NestJS- это не только фреимворк для бэкенда, но и возможность войти в мир передовых концепции, например таких как DDD, Event sourcing и микросервисной архитектуре. Все упаковано в простой и легкой форме, так что выбор за вами - решаете ли вы использовать всю платформу или просто использовать ее компоненты. Читать дальше → +16 81 4k 10 YuraDorn вчера в 21:51 Введение в робастную оптимизацию [… и маленький листочек со списком покупок, который я забыл...] Блог компании OZON: life in tech, Математика, Машинное обучение Tutorial Как определить, сколько людей нужно нанять на новый fulfillment, чем именно его заполнить и куда положить конкретный товар? Чем больше становится бизнес, тем выше неопределенность и тем дороже стоит ошибка. Победить хаос и выбрать оптимальное решение — одна из задач команды data science. А поскольку в основе анализа данных — математика, с нее и начнём. В этом посте мы рассмотрим задачи оптимизации с неопределенностью в данных и их аппроксимацию детерминированными выпуклыми задачами. Это один из основных трюков в робастной оптимизации — технике, позволяющей справляться с задачами оптимизации, слишком чувствительными к изменению входных данных. Вопрос чувствительности очень важен. Для задач, качество решения которых слабо зависит от изменения в данных, проще использовать привычную стохастическую оптимизацию. Однако в задачах с высокой чувствительностью этот подход будет давать плохой результат. Таких задач много в финансах, управлении поставками, проектировании и многих других областях. И да, это пример поста, где сложность растет экспоненциально (сорян уж)… Читать дальше → +16 30 1,1k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Потоки Разработка+50 Администрирование+14 Дизайн+6 Управление+11 Маркетинг+1 Гиктаймс+25 Разное+9 Лучшие компании Mail.ru Group 1606,00 ТechMedia 1251,00 RUVDS.com 894,00 JUG.ru Group 792,00 ua-hosting.company 648,00 PVS-Studio 602,00 Яндекс 602,00 Конференции Олега Бунина (Онтико) 600,00 Мосигра 530,00 «Лаборатория Касперского» 498,00 Все компании Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки