Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Лучшие Все подряд +71 Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 MaxRokatansky сегодня в 17:30 Почему важна SRE документация. Часть 3 Блог компании Отус, DevOps Перевод Всем добрый вечер! Спешим поделиться новостью о том, что уже в феврале у нас запускается новый поток по курсу «Devops — практики и инструменты», а это значит, что пора закончить начатое и опубликовать третью часть статьи: «Почему важна SRE документация». Поехали! Документы для управления командами SRE Командам SRE для эффективной работы необходима надежная и доступная документация. Сайт команды Примечание: Вместо сайта можно использовать отдельный спейс или раздел в Confluence/Wiki. Сайт команды важен тем, что обеспечивает координацию информации и документации, связанной с командой SRE и ее проектами. Например в Google, многие команды SRE используют g3doc (внутренняя платформа документирования Google, где доки живут в исходном коде вместе со связанным кодом), а некоторые команды используют g3doc и Google Sites: в таком случае страницы g3doc тесно связаны с кодом/деталями реализации. Устав команды Команды SRE должны должны поддерживать опубликованный устав, в котором описываются мотивы работы и документируется текущая вовлеченность. Устав необходим для установления идентичности, основных целей и значения команды в рамках всей компании. Читать дальше → 0 0 39 Комментировать nsolov сегодня в 17:16 Адаптер для работы с блокчейн Ethereum для платформы данных InterSystems IRIS Блог компании InterSystems, Децентрализованные сети, Криптовалюты, Разработка под e-commerce 1. Блокчейн Сейчас, когда я пишу эту статью курс Bitcoin упал более чем в 5 раз относительно максимального значения и рассказывая о том, что я делал что-то связанное с блокчейн первое, что я слышу это нескрываемый скепсис — “кому теперь нужен весь этот ваш блокчейн”. Да, действительно хайп вокруг блокчейна прошел. Но технологии лежащие в основе остались, они развиваются и будут продолжать развиваться и использоваться в определенных нишах. Читать дальше → 0 1 78 1 Mobile1 сегодня в 16:56 Новый старый телефон. Reinvent the PSTN phone Бизнес-модели, Облачные сервисы, Разработка систем связи, Смартфоны, Стандарты связи Сейчас многие говорят о том, что проводная телефония (switched PSTN) умирает. И тенденция отказа от проводных телефонов, как среди физических лиц, так и среди бизнес пользователей подтверждает этот факт – на протяжении последних лет цифра подключенных проводных телефонов постоянно падает. Некоторые пользователи, в основном физические лица, полностью переходят на GSM, некоторые переходят на виртуальные DID номера, используя VOIP технологии (в основном бизнес) и т.д. Это мировая тенденция. Но проблема в том что оставшихся пользователей — все равно — очень большое количество в мире и оно будет оставаться большим в бижайшем обозримом будущем – 15-20 лет точно. С другой стороны – рост пользователей GSM также замедляется, количество их примерно одинаково в развитых странах и они в основном мигрируют между мобильными операторами. Читать дальше → 0 1 549 3 Maslov_Dmitry сегодня в 16:55 TDMS Фарватер. Методики PMBOK и российские проектные организации Блог компании Магма-Компьютер, CAD/CAM, ECM/СЭД, ERP-системы, Управление проектами TDMS — известная объектно-ориентированная среда для хранения и управления разнообразными данными и процессами. После настройки объектов и бизнес-процессов можно применять систему TDMS практически в любой предметной области. Настройка – это описание на языке TDMS объектов предметной области, их статусов и правил управления этими объектами. Далее формируем структуру предприятия, назначаем права доступа и роли, и в результате получаем уникальную «Конфигурацию». Мы начинаем публикации, посвященные TDMS Фарватер — конфигурации для проектировщиков и руководителей проектных компаний. Бизнес-процессы TDMS Фарватер базируется на PMBOK, как на эталонном своде правил по управлению проектами, и поддерживает традиционные процессы разработки проектно-сметной документации по Российским ГОСТ. Мы начинаем публикации, посвященные TDMS Фарватер — конфигурации для проектировщиков и руководителей проектных компаний. Бизнес-процессы TDMS Фарватер базируется на PMBOK, как на эталонном своде правил по управлению проектами, и поддерживает традиционные процессы разработки проектно-сметной документации по Российским ГОСТ. Читать дальше → +6 1 150 2 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар vhuman сегодня в 16:33 Занимательный C#. Пять примеров для кофе-брейка Блог компании «Veeam Software», .NET, C#, Visual Studio, Программирование Написав уже не одну статью про Veeam Academy, мы решили приоткрыть немного внутренней кухни и предлагаем вашему вниманию несколько примеров на C#, которые мы разбираем с нашими студентами. При их составлении мы отталкивались от того, что наша аудитория — это начинающие разработчики, но и опытным программистам тоже может быть интересно заглянуть под кат. Наша цель — показать, насколько глубока кроличья нора, параллельно объясняя особенности внутреннего устройства C#. С другой стороны, мы будем рады комментариям опытных коллег, которые или укажут на недочёты в наших примерах, или смогут поделиться своими. Подобные вопросы любят использовать на собеседованиях, так что наверняка нам всем есть что рассказать. Надеемся, что наша подборка будет для вас полезна, поможет освежить ваши знания или просто улыбнет. Читать дальше → +1 8 731 Комментировать tmn4jq сегодня в 16:23 Колония. Глава 24: Отправление Научная фантастика, Читальный зал Содержание Глава 1 Глава 2 Глава 3 Глава 4 Глава 5 Глава 6 Глава 7 Глава 8 Глава 9 Глава 10 Глава 11 Глава 12 Глава 13 Глава 14 Глава 15 Глава 16 Глава 17 Глава 18 Глава 19 Главы 20 и 21 Глава 22 Глава 23 Глава 24 < — Вы здесь Барни проснулся от звука будильника. На часах было 6:15 утра. Голова слегка гудела, но вовсе не от рюмки виски перед сном, а от недосыпания за последние два дня. Однако, мысль о предстоящем важном деле приободрила Барни, а холодный душ поднял заряд бодрости еще выше. Спустившись вниз, Барни с удивлением обнаружил, что он явился на завтрак последним. – Опаздываешь, товарищ, – улыбнулся Гордон. – Погоди-ка, – Барни поднял руку и взглянул на часы, а затем его глаза с подозрением прищурились. – Сейчас 6:29, до условленного времени еще целая минута. Это просто вы пришли раньше, а начальники не опаздывают. – Этого парня не провести, – заметил Джо, отправляя себе в рот кусок мяса. Во время завтрака в столовой царила тишина, лишь иногда нарушаемая лязганьем вилок и мимолетными фразами ни о чем. Каждый из присутствующих думал об одном и том же – о том, чем им всем предстояло заняться. И, конечно же, о том, чем это занятие так или иначе завершится. Читать дальше → –2 3 237 1 Rapasantra сегодня в 16:21 Программирование общества Управление персоналом, Управление продажами Все люди при взаимодействии друг с другом, так или иначе, влияют друг на друга, формируют друг друга, изменяют характерное поведение тех, с кем они контактируют. Один человек в одиночку может вызывать как совсем небольшие изменения (например, можно начать переходить дорогу на пешеходном переходе и тем самым немного повлиять на время других людей в пути), так и очень крупные изменения, модифицируя типичную жизнь миллиардов человек (например, с помощью изобретения математики или интернета). Рассмотрим в этой статье, какие существуют основные правила и законы программирования общества, то есть внесения изменений в его поведение. Читать дальше → 0 2 260 Комментировать etherblade сегодня в 16:02 Etherblade.net — opensource проект по созданию инкапсулятора ethernet-трафика на FPGA (часть первая) FPGA, Open source, Сетевое оборудование, Сетевые технологии, Схемотехника Из песочницы Сразу хочу оговориться, что эта статья не только подразумевает пассивное чтение, но и приглашает всех желающих присоединяться к разработке. Системные программисты, разработчики железа, сетевые и DevOps инженеры — добро пожаловать. Поскольку проект идет на стыке сетевых технологий и хардварного дизайна, давайте разделим наш разговор на три части — так будет проще адаптировать информацию под ту или иную аудиторию читателей. Определим первую часть как вводную. Здесь мы поговорим о хардварном инкапсуляторе ethernet-трафика, созданном на FPGA, обсудим его основные функции, архитектурные особенности и преимущества по сравнению с программными решениями. Вторая часть, назовем ее «сетевой», будет более интересна для разработчиков железа, желающих ознакомиться с сетевыми технологиями поближе. Она будет посвящена тому, какую роль «Etherblade.net» может занять в сетях операторов связи. Так же разговор пойдет о концепции SDN (software defined networking) и о том, как открытое сетевое железо может дополнять решения больших вендоров, таких как «Cisco» и «Juniper», и даже конкурировать с ними. И третья часть — «хардварная», которая скорее заинтересует сетевых инженеров, желающих приобщиться к аппаратному дизайну и начать разрабатывать сетевые устройства самостоятельно. В ней мы подробно рассмотрим FPGA-workflow, «союз софта и железа», FPGA-платы, среды разработки и другие моменты, рассказывающие о том, как подключиться к участию в проекте «EtherBlade.net». Итак, поехали! Читать дальше → +6 7 911 6 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии AlarWhite сегодня в 15:37 Программирование урожайности и использование беспилотников в добыче нефти — 10 лекций с конференции GIS Tech Russia Блог компании Innopolis University, Геоинформационные сервисы Университете Иннополис организовал всероссийскую конференцию о геоинформационных технологиях в науке, бизнесе, городских сервисах и процессах управления регионами. Бизнесмены, стартаперы и разработчики рассказали, как ГИС-сервисы помогают человеку, что им мешает развиваться у нас и какое место Россия занимает на мировом рынке. Читать дальше → +1 3 225 Комментировать DigitalSkynet сегодня в 15:31 Что нового в JavaScript ES2019 JavaScript Перевод Recovery Mode Существует стандартная процедура для последних версий Javascript и за этим стоит целый комитет. В статье я расскажу о том, кто принимает решения по любой новой спецификации, какова процедура для нее и что нового в ES2019. Спецификация языка, управляющая JavaScript, называется ECMAScript. Существует группа под названием технический комитет 39 [TC39], которая рассматривает каждую спецификацию перед принятием. Читать дальше → +1 12 961 Комментировать iQBTechnologies сегодня в 15:06 VXinspect: контроль качества детали за 10 минут Блог компании iQB Technologies, 3D-принтеры Сегодня мы разберем возможности VXinspect – программного продукта, предназначенного для контроля геометрии на основе 3D-сканирования. Он является дополнительным платным модулем, встроенным в ПО VXelements и обеспечивает полное взаимодействие со всеми технологиями компании Creaform. Таким образом, вы можете начать процесс исследования сразу после завершения сканирования в том же ПО. Однако применить VXinspect можно для контроля цифровых моделей, полученных при помощи любых 3D-сканеров, так как программа поддерживает все распространенные форматы, такие как .stl и .obj. Читать дальше → +4 2 431 1 info_habr сегодня в 15:00 На каком железе анализировать огромный вал информации? Блог компании МТС, Apache, Big Data, Hadoop, IT-инфраструктура Мы – Big Data в МТС и это наш первый пост. Сегодня расскажем о том, какие технологии позволяют нам хранить и обрабатывать большие данные так, чтобы всегда хватало ресурсов для аналитики, и затраты на закупки железа не уходили в заоблачные дали. О создании центра Big Data в МТС задумались в 2014 году: появилась необходимость масштабирования классического аналитического хранилища и BI-отчетности над ним. На тот момент движок для обработки данных и BI были SASовские – так сложилось исторически. И хотя потребности бизнеса в хранилище были закрыты, со временем функционал BI и ad-hoc-аналитики поверх аналитического хранилища разросся настолько, что нужно было решать вопрос увеличения производительности, учитывая, что с годами количество пользователей увеличилось в десятки раз и продолжало расти. В результате конкурса в МТС появилась MPP-система Teradata, покрывающая потребности телекома на тот момент. Это стало толчком к тому, чтобы попробовать что-то более популярное и open source’вое. На фото — команда Big Data МТС в новом офисе «Декарт» в Москве Читать дальше → +1 8 790 1 Вопросы и ответы JavaScript Простой Корректно ли я проверяю JSON на валидность? 1 ответ JavaScript Средний Как вывести нескольких графиков в созданные элементы? 1 ответ JavaScript Простой Как проверить существование объекта в JSON массиве? 1 ответ AJAX Простой Как подгружать данные в начало страницы? 0 ответов CSS Простой Как спрятать пагинацию на первом экране fullpage.js? 1 ответ Все вопросы Задать вопрос marks сегодня в 14:54 Операторы связи проведут «полевые испытания» закона об устойчивости Рунета Законодательство в IT, Сетевые технологии Сегодня стало известно о том, что члены рабочей группы «Информационная безопасность» (именно эта группа занимается реализацией одноименного федерального проекта программы «Цифровая экономика») порекомендовали провести испытания на сетях связи согласно положениям закона об устойчивости Рунета. Результаты «учений» помогут понять актуальные угрозы, против которых потребуются защитные меры, о чем пишет «РБК». Об испытаниях участники группы говорили на заседании, которое состоялось 24 января. Ее членами являются «МегаФон», «ВымпелКом», МТС, «Ростелеком» и другие компании. Глава группы — Наталья Касперская, президент компании InfoWatch. Читать дальше → +4 4 1,5k 8 kireevmp сегодня в 14:35 Бот ВК на коленке, или как порадовать людей 14 февраля DIY или Сделай сам, JavaScript, Node.JS Конечно, каждый из нас любит подарки, но больше всего мы любим сопровождающие их пожелания. И, до недавнего времени, у нас не было возможности приятно удивить человека тёплыми словами, пока в голову не пришла идея: а что, если дать людям возможность обмениваться валентинками (на носу же 14 февраля, всё-таки) не выходя из рамок привычного способа общения — чатов социальной сети? Слово за слово, и вот оно — готовый бизнес-план по созданию атмосферы праздника Дня всех влюбленных! Сделаем людей счастливыми? Читать дальше → 0 16 899 2 Skyeng-Habr сегодня в 13:47 Нужен ли вашей команде Data Engineer? Блог компании Skyeng, Big Data, Визуализация данных, Карьера в IT-индустрии, Развитие стартапа Мы часто находим классные англоязычные статьи, которые кажутся полезными нашей команде, и решили, что было бы здорово делиться с читателями Хабры их переводом. Сегодня мы подготовили перевод статьи Тристана Хэнди, основателя компании Fishtown Analytics. Читать дальше → +2 16 896 Комментировать Opetrunok сегодня в 13:37 Как разнообразить уроки программирования для детей разных возрастов Блог компании EPAM, Учебный процесс в IT В этом материале Александра Дмитренко, Software Engineer, рассказывает о своем опыте преподавания программирования детям и объясняет, что работает лучше всего для каждой возрастной группы. Читать дальше → 0 11 576 1 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 2 отклика 13 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 1 отклик 17 просмотров 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 0 откликов 18 просмотров 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 38 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 31 просмотр 1000 за проект Все заказы Разместить заказ derprimus сегодня в 13:32 00110001 00110100 00101110 00110000 00110010 Блог компании Madrobots, Гаджеты Любовь — как темная материя: ее не видно, а она есть. В День святого Валентина загадочная субстанция материализуется в виде милых открыток с сердечками, шоколада и подарков. Мы рады присоединиться к этому процессу, и поэтому предлагаем специальную подборку подарков к 14 февраля. Их можно дарить и в другой день, когда вам захочется проявить свои чувства. Читать дальше → +11 4 2,1k 1 Nutterix сегодня в 13:29 Эпоха динозавров или юридически выверенная перестраховка? IT-компании, Будущее здесь, Законодательство в IT, Карьера в IT-индустрии, Управление персоналом В Интернете среди юридических документов тоже есть свои жемчужины (чего только стоит “блаблабла-зевок-мелкий шрифт” или лицензии про пиво, текилу и обнимашки). И они, конечно, радуют и позволяют оценить переплетение юмора здорового человека и юридической данности. Но порой что-то идет не так, и можно уже увидеть и жемчужины другого рода. Или не жемчужины? Бюрократию, возведенную в степень? Или профессиональный подход юристов к своему делу, убедивших коллег, что чекбоксы и электронные письма в наших краях не работают, и поэтому все должно быть надежно на бумаге и подписано кровью? Собственно, предлагаю вашему вниманию ставший мне известным подход, а выводы оставляю на собственное усмотрение заглянувших под кат. Читать дальше → –2 0 960 1 olegbunin сегодня в 12:51 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), IT-инфраструктура, Высокая производительность, Интернет вещей, Энергия и элементы питания Без электричества не будет высоконагруженных интернет-сервисов, которые мы так любим. Как ни странно, системы управления объектами генерации электричества, например атомными электростанциями, тоже бывают распределенные, тоже подвержены высоким нагрузкам, тоже требуют множества технологий. К тому же, доля атомной энергетики в мире будет расти, управление этими объектами и их безопасностью – очень важная тема. Поэтому давайте разбираться, что там есть, как оно все устроено, где основные архитектурные сложности и где в АЭС можно применить модные технологии ML и VR. Читать дальше → +10 28 2,4k 12 Amomum сегодня в 12:50 RS-485 на отечественных микроконтроллерах от фирмы Миландр Программирование микроконтроллеров, Электроника для начинающих Несколько дней назад я имел неосторожность завуалированно пообещать запилить пост про Миландр… Ну что ж, попробуем. Как вы, вероятно, уже знаете, существует российская компания Миландр, которая, среди прочего, выпускает микроконтроллеры на ядре ARM Cortex-M. Волею судеб я был вынужден с ними познакомиться достаточно плотно, и познал боль. Небольшая часть этой боли, вызванная работой с RS-485, описана далее. Заранее прошу прощения, если слишком сильно разжевываю базовые понятия, но мне хотелось сделать эту статью доступной для понимания более широкой аудитории. Так же заранее оговорюсь, что имел дело только с 1986ВЕ91 и 1986ВЕ1, о других уверенно говорить не могу. TL; DR Миландровскому UART’у не хватает прерывания «Transmit complete», костыль – «режим проверки по шлейфу», т.е. режим эха. Но с нюансами. Читать дальше → +14 15 3,8k 22 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Потоки Разработка+50 Администрирование+14 Дизайн+6 Управление+11 Маркетинг+1 Гиктаймс+25 Разное+9 Лучшие компании Mail.ru Group 1605,00 ТechMedia 1251,00 RUVDS.com 894,00 JUG.ru Group 793,00 ua-hosting.company 652,00 PVS-Studio 602,00 Конференции Олега Бунина (Онтико) 600,00 Яндекс 598,00 Мосигра 530,00 «Лаборатория Касперского» 498,00 Все компании Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки