Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Лучшие Все подряд +62 Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 LMonoceros сегодня в 09:26 В поисках кнопки «Сделать хорошо». Zyxel в сети малого и среднего бизнеса Сетевое оборудование, Сетевые технологии Роутеры Mikrotik шикарны с точки зрения сетевого инженера. Они позволяют строить невероятно сложные сетевые решения. И стоит оборудование смешные деньги. Но для малого и среднего бизнеса, не связанного с индустрией IT, он крайне сложен в установке. Для правильной настройки RouterOS бизнесмен должен нанять подрядчика, который специализируется на этом оборудовании, либо обучить своего сисадмина. В первом случае дорого, втором — долго… и снова дорого. Уязвимость в WinBox (CVE-2018-14847) показала, что мало кто способен корректно настроить RouterOS. А те, кто настроил — обновляют прошивки крайне редко. Несмотря на то, что последняя уязвимая версия 6.42 была выпущена 20 апреля 2018 года моя статья на хабр подняла шум во всём мире, мне по настоящее время продолжают писать люди, которые только что обнаружили, что их роутер взломан через эту уязвимость… Соотношение «цена-возможности» Mikrotik не всегда играет в пользу потребителя. Моя задача: найти сетевое оборудование, которое после прохождения «мастера» обеспечивает максимальный функционал для маленького офиса до 50 человек. При этом один из главных критериев — безопасность. Ведь, например, логистическую компанию должна беспокоить скорость доставки посылки к заказчику, а не отваливающаяся сеть и «висящий» терминал. На аутсорсинг ко мне попал разворачивающийся маленький офис, заказавший установку сети на базе комплекта оборудования Zyxel: шлюз ATP 200, две точки Wi-Fi и управляемый PoE свитч. Опыт оказался достаточно интересным, учитывая, что к Zyxel я всегда относился с пренебрежением. Читать дальше → 0 0 65 Комментировать 3Dvideo сегодня в 08:54 Вычисляемое видео в 755 мегапикселей: пленоптика вчера, сегодня и завтра AR и VR, Будущее здесь, Видеотехника, Научно-популярное, Работа с видео Какое-то время назад автору довелось читать лекцию во ВГИК, и в аудитории было много людей с операторского факультета. Аудитории был задан вопрос: «С каким максимальным разрешением вы снимали?», и дальше выяснилось, что примерно треть снимала 4К или 8 мегапикселей, остальные — не более 2К или 2 мегапикселя. Это был вызов! Мне предстояло рассказать про камеру с разрешением 755 мегапикселей (raw разрешением, если быть точным, поскольку конечное у нее 4К) и какие феерические возможности это дает для профессиональной съемки. Сама камера выглядит так (этакий маленький слоник): Причем, открою страшную тайну, чтобы сделать этот снимок искали ракурс получше и человека покрупнее. Мне доводилось щупать эту камеру вживую, скажу, что она выглядит намного крупнее. Снимок ниже с Йоном Карафином, с которым мы примерно одного роста, более точно передает масштабы бедствия: Кому интересны принципиально возможности вычисляемого видео о которых редко пишут — вся правда под катом! ) Читать дальше → +4 4 703 Комментировать likegroof сегодня в 08:44 Тёмный Mobile на CodeFest: функциональный Swift, заблуждения Clean Architecture и #КонечноЖеKotlin Блог компании CodeFest, Kotlin, Конференции, Разработка под Android, Разработка под iOS Раньше было Future, а теперь — Mobile. Тут всё более или менее традиционно: есть iOS, есть Android, и есть у них что-то общее. Обсудим тёмную тему, нюансы разработки под CarPlay, ARCore и Instant Apps и #КонечноЖеKotlin. Читать дальше → 0 0 137 Комментировать vin2809 сегодня в 07:49 Эффекты фильтрации SVG. Часть 5. Соответствие текста текстуре поверхности при помощи feDisplacementMap CSS, Веб-дизайн Перевод В очередной статье серии об SVG фильтрах Sara Soueidan покажет как сделать текст соответствующим текстуре поверхности с помощью примитива feDisplacementMap. Предлагаемая серия статей "Эффекты фильтрации SVG" Sara Soueidan, внештатного разработчика UI/UX интерфейса и автора многих технических статей, проживающей в Ливане, посвящена работе фильтров SVG и состоит из следующих статей: Эффекты фильтрации SVG Эффекты фильтрации SVG. Часть 1. SVG фильтры 101 Эффекты фильтрации SVG. Часть 2. Контурный текст при помощи feMorphology Эффекты фильтрации SVG. Часть 3. Эффект постеризации изображения при помощи feComponentTransfer Эффекты фильтрации SVG. Часть 4. Двухцветные изображения при помощи feComponentTransfer. Эффекты фильтрации SVG. Часть 5. Соответствие текста текстуре поверхности при помощи feDisplacementMap Читать дальше → +1 3 146 Комментировать Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра victor_2004 сегодня в 07:43 Использование Spring state machine на практическом примере Java Tutorial Использование Spring state machine на примере протокола РОСЭУ. В статье описано использование Spring state machine на примере установки соединения согласно технологии РОСЭУ. Соединение устанавливается между двумя операторами ЭДО в режиме точка-точка или через роуминговый центр. Описано как управлять состояниями, переключать состояния по событию и выполнять заданные действия при смене состояния. Если заинтересовало, то прошу под кат. Читать дальше → +2 2 302 2 xpendence сегодня в 07:11 Apache Kafka + Spring Boot: Hello, microservices Java, Программирование Tutorial Привет, Хабр! В этом посте мы напишем приложение на Spring Boot 2 с использованием Apache Kafka под Linux, от установки JRE до работающего микросервисного приложения. Обойдёмся без пространных объяснений, что такое Kafka, Spring Boot и Linux, а вместо этого запустим Kafka-сервер с нуля на Linux-машине, напишем два микросервиса и сделаем так, чтобы одно из них посылало сообщения на другое — в общем, настроим полноценную микросервисную архитектуру. Пост будет состоять из двух разделов. В первом мы настроим и запустим Apache Kafka на Linux-машине, во втором — напишем два микросервиса на Java. Читать дальше → 0 19 601 Комментировать Wesha сегодня в 05:27 Первый Космонавтика, Научная фантастика Перевод Recovery Mode Томас резко вывернул руль влево, все восемь колёс его марсохода протестующе заскрипели, впиваясь в грунт. — Пять минут, — раздалось в наушниках. Голос Джулии с трудом пробивался через помехи — он отъехал от станции чересчур далеко. — Мне хватит трёх. — Ты уверен?.. — Издеваешься? — завопил он в микрофон. Томас поморщился. Он не планировал ответить так резко. Но он знал рельеф, изучил каждый его дюйм. Месяцы подготовки, вычислений, споров, планирования. Фотографии, впившиеся в память. Он не мог ошибиться. Читать дальше → +2 2 1,1k 3 dartNNN сегодня в 00:30 Вариант клонирования БД для разработки/тестирования Администрирование баз данных Вкратце опишу как организовал клонирование БД (создание нескольких экземпляров БД из одного бэкапа) на текущем проекте. Способ позволяет сэкономить время и место на жестком диске. Ситуация: есть толстая БД (скажем, сотня Гб). Хочется иметь эту базу со всеми данными отдельно для каждого разработчика и не тратить на это терабайтный диск. Далее приведено решение для MSSQL под windows с использованием powershell. Наткнулся на утилиту SQL Clone от Redgate. На сайте есть описание как она работает. Самая суть в использовании такой штуки: differencing virtual hard disk. На русский это переводится как «разностный виртуальный диск» — диск на котором хранится только разница относительно «родительского» диска. Подробности под катом Читать дальше → +1 16 1,2k 4 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии LukaSafonov сегодня в 00:14 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность Состоялся rolling-release Kali Linux 2019.1, который содержит множество обновлений: обновленные пакеты, обновленное ядро 4.19.13, обновленные инструменты, а также 5 версию знаменитого фреймворка Metasploit. Kali Linux представляет собой дистрибутив, содержащий множество утилит для проведения тестирования на проникновение — от анализа уязвимостей веб-приложений до взлома сетей и сервисов и закрепления в системе. Ранее этот дистрибутив был известен под названием Backtrack. Читать дальше → +15 35 6,4k 11 Vasilii_B2 вчера в 23:52 Уходя гасите свет и выключайте воду DIY или Сделай сам, Инженерные системы, Разработка под Arduino, Умный дом Такие рекомендации предназначены сэкономить и обезопасить квартиру (дом и т.п.) от банальных неприятностей до серьезного ущерба, для себя и окружающих. Некоторые люди по боязни неприятностей уходя выключают электоавтоматы в щитке и закрывают входные краны подачи воды, само по себе выполнение этого процесса вручную не очень удобно, в связи с этим взялся сделать бюджетную систему берущую на себя автоматизацию этого процесса, а также дополнил небольшим функционалом. Что из этого вышло и насколько удачно — можно прочитать под катом. Читать дальше → –7 13 3,3k 12 ua-hosting вчера в 22:49 Конференция DEFCON 19. Три поколения DoS-атак (с участием аудитории в качестве жертв). Часть 1 Блог компании ua-hosting.company, IT-инфраструктура, Информационная безопасность, Конференции, Программирование Перевод Меня зовут Сэм Боун, я здесь, чтобы поговорить с вами о DoS-атаках, и вы мне в этом поможете. Мы немного поговорим о хактивистах, которые использовали такие атаки, потому что я нахожу их интересными. Они наглядно показывают, сколько вреда вы можете нанести различными видами DoS-атак, сами при этом рискуя попасть в тюрьму. В любом случае, это помогает другим людям продавать системы безопасности, а мне – заинтересовывать своих студентов изучать то, как работают эти атаки и как от них защититься. Так что сегодня вы будете моими жертвами. Кто из вас принес с собой устройства, которые не жалко «убить»? Один, два, три…не много. Райан настроил беспроводную сеть, к которой можно подключить не более 40-50 устройств, после чего эта сеть будет уничтожена. Я был уверен, что не многие из присутствующих захотят, чтобы их устройство было «убито». Однако я верю, что эта атака может быть использована, чтобы убить каждую машину на DefCon. Я продемонстрирую версию такой атаки, которая будет убийственной для устройств в этом зале, но не затронет подключения в остальных помещениях. На этом слайде вы видите меня, я преподаю хакерскую этику, создание сетей и компьютерную безопасность в Городском колледже Сан-Франциско. Читать дальше → +2 12 537 1 Sound_cULT вчера в 22:14 Hi-Fi — проблема классификации: об истории, стандарте, маркетинге и терминологии Блог компании Pult.ru, Гаджеты, Звук, Периферия, Физика Этот пост назревал давно, а его содержание во многом продиктовано дискуссиями, которые нередко возникают в комментариях, спорах потребителей, а также торговых залах. В представлении большинства, понятие Hi-Fi для аудиоаппаратуры означает некий абстрактный высокий класс техники. Это представление о высоком качестве или классе редко коррелирует с конкретными спецификациями, техническими значениями и стандартами. Некоторые производители аудиотехники, часто намеренно, отказываются использовать термин “Hi-Fi” при позиционировании своих продуктов. Иные напротив, стремятся почаще упоминать о том, что то или иное устройство относится к Hi-Fi. Под катом я расскажу об истории термина, о том, что сегодня имеет право именоваться “Hi-Fi” в соответствии с признанными стандартами, почему производители открещиваются от него. Читать дальше → +4 6 1,6k 9 Вопросы и ответы Android Средний Как защитить мобильное приложении от сниффера? 1 ответ PHP Средний Кросдоменный запрос к Api на js - как получить данные? 2 ответа API Простой Как парсить instagram посты? 2 ответа JavaScript Простой Как запретить тач скролл яндекс карт? 1 ответ API Простой Численность населения городов по iata_code или координатам? 2 ответа Все вопросы Задать вопрос alizar вчера в 21:27 Google не будет блокировать сторонние блокировщики рекламы в браузере Chromium API, Google Chrome, Софт Компания Google всё-таки вспомнила принцип Don'y be evil и отказалась от планируемых изменений в API браузера Chromium, из-за которых становилась нефункциональными большинство блокировщиков рекламы и некоторые другие расширения. Решение принято после публикации исследования, насколько разные блокировщики рекламы замедляют работу Chromium (см. выше). Оказалось, что эти задержки настолько мизерные, что их вряд ли можно считать причиной для введения нового API. Через несколько часов после появления этого один из разработчиков Chromium официально огласил решение отложить новые API. Читать дальше → +14 18 3,9k 15 andrei_anisimov вчера в 20:53 Почему мы используем GraphQL в 8base API, ReactJS, Программирование, Разработка веб-сайтов Друзья, всем привет! Эта статья в первую очередь будет интересна фронтенд-разработчикам, особенно тем кому актуальна тема GraphQL, но в то же время я надеюсь, что она будет полезна и бэкенд-разработчикам и поможет им понять преимущества GraphQL глазами фронтендера. Читать дальше → +6 23 1,7k 13 alizar вчера в 19:40 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота Статистика в IT Национальная администрация безопасности дорожного движения (NHTSA) крупно рискует своей репутацией после разгромного отчёта, который опубликовала маленькая исследовательская и консалтинговая фирма под названием Quality Control Systems. Этот отчёт посвящён анализу доклада NHTSA от 2017 года, в результате которого чиновники выяснили, что автопилот Tesla снижает риск попасть в ДТП на 40% (диаграмма выше). Читать дальше → +25 13 9,5k 23 Radi0now вчера в 19:38 Электронная почта, взгляд изнутри Информационная безопасность, Программирование, Системное администрирование Из песочницы Работаю я системным администратором в одной фирме. И вот произошла интересная ситуация с отправкой к нам на электронную почту некоторой информации. Дабы не углубляться в подробности с реальной ситуацией (дело касается тендерных предложений, где огромное количество условий), приведу свой пример. Читать дальше → –8 23 3k 11 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ derprimus вчера в 18:39 От гиков гикам: подарки на 23 февраля Блог компании Madrobots, Гаджеты Традиция дарить подарки на 23 февраля до сих пор жива. Изначально военный праздник превратился в чисто мужской, так что даже те, кто не служил в этот день вправе претендовать на подарок и внимание. Хороший и полезный подарок, а не бессмысленную безделушку. Мы выбрали топ-6 подарков, которые сильная половина Madrobots были бы не прочь получить в этот день. Читать дальше → +4 15 7,9k 18 m1rko вчера в 18:36 Новый золотой век для компьютерной архитектуры Open source, Компьютерное железо, Производство и разработка электроники, Процессоры Перевод Авторы — Джон Хеннесси и Дэвид Паттерсон, лауреаты премии Тьюринга 2017 года «за новаторский систематический и измеримый подход к проектированию и проверке компьютерных архитектур, оказавший долговременное влияние всю отрасль микропроцессорной техники». Статья опубликована в журнале Communications of the ACM, февраль 2019, том 62, № 2, стр. 48-60, doi:10.1145/3282307 «Те, кто не помнит прошлого, обречены повторить его» — Джордж Сантаяна, 1905 Свою лекцию Тьюринга 4 июня 2018 года мы начали с обзора компьютерной архитектуры, начиная с 60-х годов. Кроме него, мы освещаем актуальные проблемы и пытаемся определить будущие возможности, которые сулят новый золотой век в области компьютерной архитектуры в следующем десятилетии. Такой же, как в 1980-е, когда мы проводили свои исследования по улучшению в стоимости, энергоэффективности, безопасности и производительности процессоров, за что и получили эту почётную награду. Ключевые идеи Прогресс программного обеспечения может стимулировать архитектурные инновации Повышение уровня программно-аппаратных интерфейсов создаёт возможности для инноваций архитектуры Рынок в конечном итоге определяет победителя в споре архитектур Читать дальше → +25 68 5,5k 5 svistunov вчера в 18:21 Ускоряем неускоряемое или знакомимся с SIMD, часть 2 — AVX Assembler, C, C++, Высокая производительность, Процессоры Предыдущая часть вызвала бурную дискуссию, в ходе которой выяснилось, что AVX/AVX2 на самом деле есть в десктопных CPU, нет только AVX512. Поэтому продолжаем знакомиться с SIMD, но уже с современной его частью — AVX. А так же разберём некоторые комментарии: медленнее ли _mm256_load_si256, чем прямое обращение к памяти? влияет ли на скорость использование AVX команд над SSE регистрами? действительно ли так плохо использовать _popcnt? Читать дальше → +17 39 1,8k 7 MagisterLudi вчера в 18:19 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса Будущее здесь, Научно-популярное, Физика, Читальный зал Перевод «Социальные сети не спасут нас от астероида, который мчится к Земле» — Андрей Гейм (профессор Манчестерского университета, в 2010 году получил Нобелевскую премию по физике за работу над графеном) «Что вы вообще здесь делаете?» — миллиардер, который разбогател на программном обеспечении, был крайне удивлен, когда я сказал ему, что я физик. Реакция была содержательной: будто бы он встретил сезонного рабочего на нашем месте встречи – Всемирном экономическом форуме в Давосе. Помимо установления полезных связей, саморекламы и всех других вещей (включая катание на лыжах), которыми обычно занимаются политики и финансисты, уважаемые представители стран последний месяц обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках. Экономисты предлагают новые теории, а интернет-предприниматели доверяют социальным сетям. Единственное, на чем сошлись, — вера в то, что быстрое решение доступно и близко. Преимущество башен из слоновой кости заключается в том, что они позволяют видеть не только актуальные проблемы. Там, где одни видят банковский кризис, кризис задолженности и валютный кризис, ученые могут увидеть и более тревожные события. Мы находимся в самом разгаре технологического кризиса. В наше время прорывные технологии появляются намного реже, чем того требует стабильный экономический рост. Даже банкиры жалуются на нехватку новых технологий для инвестирования. Читать дальше → +39 33 9,2k 47 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Потоки Разработка+41 Администрирование+11 Дизайн+3 Управление+8 Маркетинг+8 Гиктаймс+20 Разное+5 Лучшие компании Mail.ru Group 1770,00 RUVDS.com 995,00 JUG.ru Group 922,00 ТechMedia 903,00 Конференции Олега Бунина (Онтико) 753,00 Яндекс 664,00 ua-hosting.company 662,00 PVS-Studio 537,00 «Лаборатория Касперского» 493,00 Мосигра 488,00 Все компании Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки