Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Лучшие Все подряд +71 Сутки Неделя Месяц Год andreyns 1 февраля 2019 в 20:09 Как я год не работал в Сбербанке IT-компании, Информационная безопасность, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Доброго времени суток, хабровчане! Про эту компанию знают все. Кто-то в ней даже работал или продолжает работать. Я думаю, сложно найти в РФ, да и на территории СНГ, человека который не слышал о холдинге Сбербанка. Именно холдинг, так как очень много компаний которые обслуживают Сбербанк и контролируются им же. Так вот я поработал в двух таких компаниях за один год — это Сбербанк-Технологии (далее СБТ) и Сбербанк. Читать дальше → +403 305 196k 516 Milfgard вчера в 13:33 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем Биотехнологии, Экология Заброшенная колода Пчела — это нечто удивительно красивое. Самое искусное — это навигационная система с кучей датчиков на входе. Если пчелу положить в новый дом, она через некоторое время вылетит и начнёт писать координаты места. Отлетит на несколько метров и начнёт характерный танец. Пасечники после перемещения улья подкладывают пчёлам специальные ветки, чтобы они не сразу вылетали и терялись, а выползали на них и успели офигеть. А потом начали перекалибровку. Как довольно быстро выяснилось в СССР, участки около высоковольтных ЛЭП пчёлы не собирают. Собственно, у них как-то отключается навигация из-за электромагнитных помех. Что ещё хуже, помехи сотовых сетей нарушают пищевую мобилизацию пчёл. Предположительно, это работает так: пчела вылетает из улья за предел запаховой навигации и за предел запомненной области (больше, чем на 5 километров), а потом не может вернуться, используя сенсор поляризации и криптохромный сигнал. Всё началось с заброшенной колоды в Екатеринбурге, когда мы вместо похода в гости к журналистам по поводу магазина поехали в лес. Вот с этой, что на картинке выше. Читать дальше → +243 206 44,9k 193 ustnv 3 февраля 2019 в 22:54 Карта ДТП Open source, Геоинформационные сервисы, Открытые данные, Урбанизм Из песочницы Расскажу вам о проекте “Карта ДТП” – интерактивной карте аварий в России. Карта упрощает анализ ДТП и помогает найти реальные причины происшествий. Как пришла идея, где брали данные и зачем открыли исходный код. За 2018 год в ДТП на дорогах России погибли 19088 человек Читать дальше → +201 133 43,2k 389 sadfun 5 февраля 2019 в 17:48 Морти, мы в UltraHD! Как посмотреть любой фильм в 4K, дорисовав его через малоизвестную нейросеть DIY или Сделай сам, Машинное обучение, Работа с видео Наверное, вы слышали про технологию Яндекса DeepHD, с помощью которой они как-то раз улучшили качество советских мультфильмов. Увы, в публичном доступе ее еще нет, а у нас, рядовых программистов, вряд ли найдутся силы написать свое решение. Но лично мне, как обладателю Retina-дисплея (2880х1800), недавно очень захотелось посмотреть «Рика и Морти». Какого же было мое разочарование, когда я увидел, как мыльно на этом экране выглядит 1080р, в котором существуют оригиналы этого мультсериала! (это прекрасное качество и обычно его вполне достаточно, но поверьте, ретина так устроена, что анимация с ее четкими линиями в 1080р выглядит мыльновато, словно 480р на FHD-мониторе) Я твердо решил, что хочу увидеть этот мультсериал в 4К, хотя и совершенно не умею писать нейросети. Однако решение было найдено! Любопытно, что нам даже не придется писать код, понадобится лишь ~100 ГБ места на диске и немного терпения. А результат — четкое изображение в 4К, которые выглядит достойнее, чем любая интерполяция. Читать дальше → +198 325 58,6k 173 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра DmitriyM2011 6 февраля 2019 в 13:18 Создатель Kate Mobile арестован за то, что его сервисом пользовался педофил Биографии гиков, Информационная безопасность Дорого времени суток, друзья! Случилась ужасно неприятная история, по вине некомпетентности следственных органов, арестован мой друг и коллега Фёдор Власов. Фёдор Власов, пермский IT-специалист, один из создателей мобильного приложения для социальной сети ВКонтакте «Kate Mobile». 3 ноября 2018 года он был внезапно арестован полицией и помещён СИЗО г. Москвы, где и находится по сей день на основаниях, не имеющих ничего общего с реальностью и элементарным здравым смыслом. В сети есть не мало публикаций на эту тему, например одна из них «Пермский программист арестован за то, что через созданное им мобильное приложение действовал педофил». И здесь. Фёдор Власов обвиняется в совершении преступления, предусмотренного пунктом «б» частью 4 статьи 132 Уголовного кодекса РФ (Насильственные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетнего), совершённого другим человеком, пользующимся сетью ВКонтакте через прокси-сервер. Таких «других» людей могло быть сотни и тысячи. Однако следствие сочло доводы обвинения Федора «в изнасиловании по Интернету» достаточными на основании сетевого адреса (IP адреса) прокси-сервера, зарегистрированного на имя Фёдора Власова, физически находящегося в Санкт-Петербурге ООО «Селектел». Читать дальше → +184 31 55,1k 202 Suvitruf 5 февраля 2019 в 22:29 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил Информационная безопасность Помните, как в том году был арестован оператор tor exit-node в России? Похожая ситуация возникла с Фёдором Власовым, который разработал вместе с другом Дмитрием Моисеевым приложение Kate Mobile (альтернативный клиент для «ВКонтакте»). Его обвиняют в совершении преступления сексуального характера в отношении несовершеннолетнего. Всё потому, что след привел к прокси-серверу, арендованному Фёдором. Читать дальше → +165 50 73,9k 497 eugeneb0 5 февраля 2019 в 03:05 Цивилизация Пружин, 4/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 4. Дороги и перекрёстки. Предыдущая часть и её краткое содержание. Читая этот раздел, следует понимать: всё, здесь перечисленное, либо не работает, либо… потенциально опасно. Ибо всякая возможность направлять и концентрировать энергию находит в первую очередь военное применение. Чингисхан подчинил полконтинента, направив энергию растущей травы (через лошадей) на военные нужды. Англия колонизировала половину планеты, оседлав энергию ветра. Первые быстрые концентраторы химической энергии — нефтяные зажигательные снаряды и пороховые бомбы. Двигатель внутреннего сгорания таскал на себе броню двух мировых войн по полям и болотам, и продолжает обслуживать бесчисленные столкновения по всему миру. А атомная энергия сначала принесла миру бомбу, и лишь затем — мирный реактор. Любая возможность обуздать новые потоки энергии, сконцентрировать её, либо быстро высвободить наверняка отслеживается военными. Но если каждый пункт в разделе — фантазия или война, то зачем писать? Не лучше ли промолчать? Мда… «Хотелось бы побыть страусом, да пол бетонный.» Я верю, что писать надо. Если что-то работает, пусть об этом знают все. Если нет — что ж, пусть задумаются тоже все. Как-то так. Приступим. Читать +161 99 25,2k 226 IvanK87 вчера в 12:43 Окей, Google! Ты добро или зло? Google App Engine, Google Cloud Platform, Информационная безопасность, Разработка под Android Вот и случилось так, что компания добра, которую я так любил и восхищался, причинила мне столько зла. Но обо всём по порядку. Читать дальше → +156 49 40,6k 181 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии Boomburum 6 февраля 2019 в 14:13 Важное сообщение об инвайтах в профиле Блог компании ТechMedia, Хабр — Анонсы, Хабрахабр Привет, Хабр! С начала года на сайте произошли три важных обновления, о которых мы писали в нашем блоге. Но некоторые узнают о них только сейчас, продолжая задавать вопросы в комментариях или и в службу поддержки. Поэтому давайте ещё раз: Появился англоязычный Хабр — теперь можно читать/писать публикации/комментарии на английском языке. Публикации на английском языке в ленте — это новая реальность, а не что-то непонятное. Мы ввели послабления для пользователей — теперь можно кросспостить свои публикации, писать о своих частных проектах и играх, бесплатном ПО, размещать ссылки на резюме и многое другое. Нарушением правил это больше не является. Мы увеличили срок голосования за публикации до 30 дней. Из-за этого у ППА-публикаций была заминка с начислением бонусов и их выплатой, но уже всё пересчитано и рассчитано. И главное — про инвайты. Читать дальше → +118 27 16,5k 117 yet_another_login вчера в 10:12 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси Блог компании Яндекс, Алгоритмы, Программирование, Промышленное программирование, Разработка мобильных приложений Одна из главных задач в Яндекс.Такси — как сделать так, чтобы к пользователю быстро приезжала машина, а у водителя сокращалось время «холостого пробега» (то есть время, когда он на линии без пассажира). Казалось бы, всё просто: пользователь выбирает тариф, указывает дополнительные пожелания (детское кресло, например). Остаётся отфильтровать водителей на линии по этим критериям, выбрать ближайшего и предложить ему заказ. Однако всё так просто только на первый взгляд. Сегодня я расскажу сообществу Хабра о том, как мы выбираем наиболее подходящего водителя и как этот процесс эволюционировал со временем. Вы узнаете о двух подходах к решению задачи. Читать дальше → +97 106 32,2k 115 Milfgard 5 февраля 2019 в 18:00 Главное не попасть в торговом центре под сверку часов Блог компании Мосигра, Управление проектами Парковка «Меги Химки» и люди, ждущие, когда их пустят обратно в здание Сегодня пошла очередная волна эвакуаций из торговых центров и всяких других общественных мест (пруф Интерфакса). У нас эвакуировали 4 точки: Мегу Химки, Принц Плазу (это торговый центр на Тёплом стане), ТЦ Улей и внезапно наш домик-клуб в Сокольниках у входа (потому что вместе с остальным парком). На офисную почту пришло вот такое интересное письмо: 05.02.2019, 11:00, «laki kak» <laki.kak@mailfence.com>: Добрый день! Хотя какой он для вас добрый после этого письма. Не будем философить. В одном из ваших корпусов заложена бомба! Бомба без запаха, корпус из пластика, металлодетекторы не обнаружат, собаки не учуют. Таймер автоматически активировался с момента открытия письма. Закладка бомбы производилась за несколько дней ранее. До взрыва осталось N-количество минут. У бомбы так же есть дистанционный пульт, мы можем отключить, а можем и раньше окончания таймера вас ВСЕХ взорвать!!! Гуд бай!!! Круче всех эвакуация выглядит в Мегах. Там сначала объявляют какой-то не очень значимый код, который звучит как что-то будничное для посетителей. Например, «код тысяча» — это угроза пожара или задымления, по сути — сработка датчика, то есть начало подготовки к эвакуации. Если его за примерно 10 минут не отменяют, уже объявляют пожарную тревогу. Как его объявляют и отменяют, вы, возможно, слышали. Сегодня в Меге объявили «сверку часов», это код террористической угрозы. Читать дальше → +89 39 44,9k 180 eugeneb0 сегодня в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Читать дальше → +85 51 8,3k 59 Вопросы и ответы Математика Средний Как решить задачу по комбинаторике? 1 ответ Программирование Простой Где может пригодиться физика программисту? 10 ответов Электроника Простой В какой литературе есть об "чувствительных элементах"? 2 ответа Физика Сложный Как реализовать движение небесных тел в Unity Engine? 0 ответов Физика Простой Какие книги прочитать по акустике(физика)? 0 ответов Все вопросы Задать вопрос sim0nsays 5 февраля 2019 в 11:05 Открытый курс «Deep Learning на пальцах» Блог компании Open Data Science, Python, Машинное обучение, Обработка изображений После 18-го февраля начнется открытый и бесплатный курс "Deep Learning на пальцах". Курс предназначен для того, чтобы разобраться с современным deep learning с нуля, и не требует знаний ни нейросетей, ни machine learning вообще. Лекции стримами на Youtube, задания на Питоне, обсуждения и помощь в лучших русскоязычных DS-сообществах — ODS.ai и ClosedCircles. После него вы не станете экспертом, но поймете про что все это, сможете применять DL на практике и будете способны разбираться дальше сами. Ну, в лучшем случае. Одновременно и в том же объеме курс будет читаться для магистрантов Новосибирского Государственного Университета, а также студентов CS центра Новосибирска. Выглядеть объяснение на пальцах будет примерно так: Главная ссылка — dlcourse.ai. Подробности ниже. Читать дальше → +76 287 19,9k 68 randall 4 февраля 2019 в 09:15 Работа с часовыми поясами в JavaScript Блог компании Mail.ru Group, JavaScript, Программирование Перевод Недавно я работал над задачей добавления часовых поясов в JS-библиотеку календаря, которую ведёт моя команда. Мне было хорошо известно о никудышной поддержке часовых поясов в JavaScript, но я надеялся, что абстрагирование имеющихся объектов данных позволит легко решить большинство трудностей. Однако мои мечты пошли прахом. Когда я углубился в задачу, то понял, что в этом языке действительно трудно работать с часовыми поясами. Реализовать что-то сложнее простого форматирования отображения времени и вычисления даты с помощью комплексных операций (функции календаря) было чрезвычайно трудным делом. Я получил ценный опыт решения этой проблемы, и это повлекло за собой новые затруднения. В этой статье я хочу обсудить, с чем я столкнулся и как это решал. Пока я писал текст, осознал, что причиной всех невзгод было плохое понимание мной самой темы часовых поясов. В свете этого осознания я предлагаю сначала подробно поговорить об определении и стандартах, а уже потом переходить к JavaScript. Читать дальше → +75 169 12,1k 13 m1rko 1 февраля 2019 в 17:51 Инициализация в С++ действительно безумна. Лучше начинать с Си C, C++ Перевод Недавно мне напомнили, почему я считаю плохой идеей давать новичкам C++. Это плохая идея, потому что в C++ реальный бардак — хотя и красивый, но извращённый, трагический и удивительный бардак. Несмотря на нынешнее состояние сообщества, эта статья не направлена против современного C++. Скорее она частично продолжает статью Саймона Брэнда «Инициализация в C++ безумна», а частично — это послание каждому студенту, который хочет начать своё образование, глядя в бездну. Типичные возражения студентов, когда им говорят об изучении C: «Кто-то его ещё использует?» «Это глупо» «Почему мы изучаем C?» «Мы должны учить что-то лучшее, например, C++» (смех в зале) Читать дальше → +72 228 23,9k 156 jar_ohty 5 февраля 2019 в 13:56 Радиация: Будни радиохимической лаборатории Научно-популярное, Химия, Экология В этой статье я вернусь к теме радиации, затронутой в своем посте о счетчике Гейгера. … В конце восьмидесятых, начале девяностых годов люди часто ходили на рынок с дозиметром, выбирая с его помощью «чистые», как они думали, овощи и фрукты. Иногда и сейчас в тематических пабликах и форумах встречается вопрос: какой дозиметр купить, чтобы ходить на рынок за продуктами. И если в сообществе есть компетентные люди, они дадут правильный ответ: никакой. И объяснят, что дозиметром радиоактивность продуктов питания обнаруживается только при уровнях, многократно превышающих предельные, дозиметр не отличит безвредную активность калия-40 от эквивалентной по показаниям дозиметра, но убийственной при регулярном потреблении активности стронция-90, а альфа-активные и очень радиотоксичные плутоний с америцием и вовсе не увидит, а для оценки пригодности продукта к употреблению необходимо исследование в специальной лаборатории. Читать дальше → +71 82 14,6k 63 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 2 отклика 13 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 1 отклик 17 просмотров 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 0 откликов 18 просмотров 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 38 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 31 просмотр 1000 за проект Все заказы Разместить заказ DrMefistO 1 февраля 2019 в 17:18 Реверс-инжиниринг. История. Моя Алгоритмы, Игры и игровые приставки, Программирование, Реверс-инжиниринг, Старое железо Всем привет, На этот раз статья будет не технической (хотя в ней и будут попадаться какие-то технические термины/моменты), а скорее автобиографической, если так можно выразиться. Эта статья о том, как я докатился до такой жизни пришёл в реверс-инжиниринг, что читал, чем интересовался, где применял, и т.д. И, я почему-то уверен, что моя история будет иметь множество отличий от твоей. Поехали… Читать дальше → +71 80 14k 43 alizar 1 февраля 2019 в 18:58 Активность мозга человека впервые транслировали в чёткую речь Интерфейсы, Мозг, Научно-популярное Схема метода реконструкции речи. Человек прослушивает слова, в результате активируются нейроны его слуховой коры. Данные интерпретируются четырьмя способами: сочетанием двух типов регрессионных моделей и двух типов речевых представлений, затем поступают в систему нейросетей для извлечения признаков, которые впоследствии используются для настройки параметров вокодера Нейроинженеры Колумбийского университета (США) первыми в мире создали систему, которая переводит мысли человека в понятную, различимую речь, вот звукозапись слов (mp3), синтезированных по мозговой активности. Наблюдая за активностью в слуховой коре головного мозга, система с беспрецедентной ясностью восстанавливает слова, которые слышит человек. Конечно, это не озвучивание мыслей в прямом смысле слова, но сделан важный шаг в этом направлении. Ведь похожие паттерны мозговой активности возникают в коре головного мозга, когда человек воображает, что слушает речь, или когда мысленно проговаривает слова. Читать дальше → +67 148 37k 68 haqreu 3 февраля 2019 в 23:48 О создании бюджетных стереоизображений на пальцах (стереограмма, анаглиф, стереоскоп) C++, CGI (графика), Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Tutorial Пришли очередные выходные, надо написать пару десятков строк кода и нарисовать картинку, да лучше не одну. Итак, на прошлых и позапрошлых выходных я показал, как делать трассировку лучей и даже взрывать всякое. Это многих удивляет, но комьпютерная графика — очень простая вещь, пары сотен строк голого C++ вполне хватает на создание интересных картинок. Тема сегдоняшнего разговора — бинокулярное зрение, причём сегодня даже до ста строк кода не дотянем. Умея рендерить трёхмерные сцены, было бы глупо пройти мимо стерепар, сегодня будем рисовать примерно вот такое: Читать дальше → +65 99 8,7k 29 snipsnap сегодня в 00:58 Как стать Java разработчиком за 1,5 года IT-эмиграция, Java, Учебный процесс в IT Меня зовут Сергей, мне 40 лет и сейчас я работаю Java разработчиком в немецкой компании. Мы занимаемся разработкой программного обеспечения для пивоварен оценки финансовых и кредитных рисков. Это моя первая работа в качестве разработчика. До этого я работал в сфере IT-поддержки и системной интеграции. Первого февраля 2019 г. закончился мой шестимесячный испытательный срок, и у меня на руках бессрочный контракт. Я хочу поделиться своим опытом, как можно самостоятельно выучить Java так, чтобы получить работу. Это мой рабочий стол. Пить пиво в рабочее время у нас разрешено, мы же в Германии ;) Моя первая статья: «IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там» Читать дальше → +64 441 31k 82 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Потоки Разработка+50 Администрирование+14 Дизайн+6 Управление+11 Маркетинг+1 Гиктаймс+25 Разное+9 Лучшие компании Mail.ru Group 1605,00 ТechMedia 1251,00 RUVDS.com 894,00 JUG.ru Group 793,00 ua-hosting.company 652,00 PVS-Studio 602,00 Конференции Олега Бунина (Онтико) 600,00 Яндекс 598,00 Мосигра 530,00 «Лаборатория Касперского» 498,00 Все компании Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки