Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Лучшие Все подряд +62 Сутки Неделя Месяц Год 3Dvideo 12 февраля 2019 в 09:03 Увеличь это! Современное увеличение разрешения Будущее здесь, Видеотехника, Научно-популярное, Обработка изображений, Работа с видео Я уже перестал вздрагивать и удивляться, когда звонит телефон и в трубке раздается жесткий уверенный голос: «Вас беспокоит капитан такой-то (майор такой-то), вы можете ответить на пару вопросов?» Почему бы не поговорить с родной полицией… Вопросы всегда одни и те же. «У нас есть видео с подозреваемым, пожалуйста, помогите восстановить лицо»… «Помогите увеличить номер с видеорегистратора»… «Здесь не видно рук человека, пожалуйста, помогите увеличить»… И так далее в том же духе. Чтобы было понятно о чем речь — вот реальный пример присланного сильно сжатого видео, где просят восстановить размытое лицо (размер которого эквивалентен примерно 8 пикселям): И ладно бы только русские дяди Степы беспокоили, пишут и западные Пинкертоны. Читать дальше → +351 364 97,9k 209 Searchfaceteam 15 февраля 2019 в 12:47 Разработчик SearchFace о возможностях алгоритма Алгоритмы, Искусственный интеллект, Обработка изображений, Социальные сети и сообщества Всем привет, я один из разработчиков сервиса SearchFace и готов поговорить о нём в комментариях. Из-за шумихи с иском ВК на второй план отошло то важное, ради чего мы запустили сервис — чтобы протестировать возможности поиска. А раз уж теперь сервис доступен широкой публике, хочется продемонстрировать всем, на что способны наши алгоритмы распознавания. Читать дальше → +180 160 49,3k 239 m1rko 17 февраля 2019 в 23:40 Безумие дотфайлов Разработка под Linux Перевод Мы больше не контролируем свои домашние каталоги. В моём собственном 25 обычных файлов и 144 скрытых. В дотфайлах хранятся данные, которые не принадлежат мне: они принадлежат программистам, чьи программы решили захватить моё пространство, предназначенное для хранения моих личных файлов. Я не могу убрать эти файлы в другое место. Если я попытаюсь их удалить, они появятся снова. Всё, что я могу сделать — это сидеть и знать, что в темноте, за кулисами, они есть. Ожидание в тишине. Некоторые из этих программистов решили дополнительно разместить здесь несколько обычных файлов и каталогов. Они хорошо видны каждый раз, когда я выполняю ls. Понятия не имею, как в мою личную папку попали каталог node_modules, файлы package-lock.json, yarn.lock (я никогда сознательно даже не ставил yarn!), какие-то два странных лог-файла от какой-то Java-программы, явно использующей СУБД H2, и папка Desktop. Последнюю создал Steam, что довольно неудачно, поскольку на моей машине просто нет рабочего стола или какого-то десктопа. Боюсь того дня, когда услышу громкий стук в дверь — и один из этих программистов ворвётся и сообщит, что собирается хранить часть своей мебели посреди моей гостиной, если я не возражаю. Читать дальше → +147 190 37,9k 255 Sultansoy 12 февраля 2019 в 13:14 Яндекс! Спасибо за Uber Usability, Интернет-маркетинг Привет, Хабр! В этой статье хотелось бы рассмотреть поглощение Яндексом службы такси Uber с точки зрения обычного пользователя, который немного понимает в программировании и не любит грязный маркетинг. Читать дальше → +142 37 63,6k 235 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge h3llraiser 13 февраля 2019 в 15:05 DNS rebinding в 2k19, или как по-настоящему вспотеть, посетив порносайт Блог компании FBK CyberSecurity, DNS, Информационная безопасность Всем привет! Сегодня мы бы хотели рассказать об одной старой и почти всеми забытой атаке под названием DNS rebinding. Первые разговоры о ней начались еще в 2007 году, однако тогда эксперты из области практической информационной безопасности не уделяли ей должного внимания в связи с особенностями эксплуатации этой атаки, а также мало ощутимыми, как тогда казалось, последствиями. Сегодня мы попробуем убедить в обратном их и вас, в частности, продемонстрировав, что в современном мире эта атака обрела второе дыхание и более не кажется такой безобидной. Читать дальше → +127 197 46,6k 153 fillpackart 12 февраля 2019 в 17:16 В разработке — каждый сам за себя. Но иногда это приводит в тупик Карьера в IT-индустрии, Программирование, Совершенный код, Управление персоналом Я чёртовы сутки просидел над таской. Нужно было спроектировать самостоятельный модуль, а людям с тяжелой формой перфекционизма нельзя давать задачи на проектирование. У меня была неделя — целая бесконечность, которой мне не хватило. Снова и снова я перебирал в голове варианты использования того, что должен сделать, но картинка идеального модуля не клеилась. Всегда находился кейс, который хорошо показывал: такой дизайн — говно. Я думал, играл на гитаре, пробовал писать, тупил в монитор, гуглил, играл с детьми, снова думал — голова всегда была занята дурацким модулем. В последний день я был на пределе, потратил двадцать часов на работу не вылезая. И вот — вечер воскресенья, я безумно хочу спать, но всё ещё сижу и пытаюсь придумать подходящее название для какого-то класса в своём псевдокоде, чей дизайн, конечно же, отправиться на помойку сразу, как только я его закончу, потому что он слишком неидеальный. За несколько часов до дьюдейта у меня не было ничего, кроме убитой поисками недели. В понедельник утром я отправил пулл реквест. Его приняли с восторгом. Но способ, на который я пошел… вот уж никогда не думал, что отважусь на такое. Читать дальше → +123 196 36,4k 96 jar_ohty вчера в 18:11 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке DIY или Сделай сам, Научно-популярное, Химия, Электроника для начинающих Давным, давно, когда я был школьником и добывал радиодетали преимущественно из разных выброшенных на свалку плат, заметил я необычное явление в процессе распаивания очередной такой платы: некоторые пайки моментально отваливались от фольги, стоило в них ткнуть паяльником. Контактная площадка оставалась чистой от припоя, гладкой и серебристо облуженной, а капля припоя на выводе детали имела внизу такое же блестящее плоское основание. Читать дальше → +115 77 36,6k 60 m1rko 17 февраля 2019 в 12:51 Что не так с Raspberry Pi Open source, Производство и разработка электроники, Разработка на Raspberry Pi Перевод Raspberry Pi — невероятно популярное устройство, известное своей доступностью, универсальностью, возможностями и активным сообществом. Легко найти фанатские сайты и статьи, но большинство людей не знают о его слабых местах, пока сами не пострадают от них и не поищут информацию на форумах. Постараюсь рассказать о некоторых вопросах, с которыми я столкнулся лично, а также о некоторых типичных проблемах, которые чаще всего появятся у людей, ничего не подозревающих об этом. И, наконец, почему я не рекомендую Pi для некоторых приложений, в частности, NAS-услуг, таких как NextCloudPi и Open Media Vault. Надеюсь, это сэкономит мне время, чтобы не повторять всё это на форумах. Читать дальше → +103 246 62,6k 128 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии MrAwesome 14 февраля 2019 в 11:18 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц Карьера в IT-индустрии Первый рабочий день и… о боже, что я тут делаю?! Нет, ну серьезно кто вообще так пишет код? Дружный коллектив? Мои коллеги вообще заметили, что я вышел на работу? Древний SVN, шумный опен спейс и «типа SCRUM», и это лишь малая часть из тех «приятных» сюрпризов, которые вас могут поджидать в первый рабочий день. Знакомая ситуация? Читать дальше → +100 270 59k 162 marks 14 февраля 2019 в 03:05 Opportunity уснул навсегда: НАСА признало потерю ровера Космонавтика, Научно-популярное Поклонники идеи освоения космоса следили за попытками НАСА восстановить связь с уснувшим ровером Opportunity не один месяц. Напомню, что проблема заключалась в глобальной пылевой буре, из-за которой солнечные панели марсохода оказались загрязнены настолько, что уже не смогли вырабатывать ток. В итоге аппарат отключился и не подавал признаков жизни — на связь он не выходил с июня 2018 года. 13 февраля НАСА в последний раз попыталось установить связь с марсоходом, но безуспешно. Всего было предпринято около 800 попыток связаться с аппаратом. Читать дальше → +90 30 38,6k 171 digitalsibur вчера в 11:30 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? Блог компании Цифровой СИБУР, Научно-популярное, Экология Привет, Хабр! Продолжая серию наших публикаций, мы решили, что для понимания азов «цифровой химии» нужно немного рассказать про суть бизнеса компании. Понятно, по пути будем упрощать, чтобы не превращать рассказ в занудную лекцию с перечислением всей таблицы Менделеева (кстати, 2019 год – официально год периодического закона, в честь 150-летия его открытия). Многие люди при ответе на вопрос «Что такое нефтехимия и какие продукты она создает?» уверенно отвечают — топливо, бензин и прочее жидкое-горючее. На самом деле, мягко говоря, это не совсем так. Как нефтехимическая компания мы занимаемся в основном переработкой побочных продуктов добычи нефти и газа и производством синтетических материалов, которые составляют значительную часть окружения каждого из нас. Есть мнение, что из 5 любых предметов, которые нас окружают в любой момент времени, 4 созданы благодаря нефтехимии. Это корпуса ноутбуков, ручки, бутылки, ткани, бамперы и шины для автомобилей, пластиковые окна, упаковка любимых чипсов, водопроводные трубы, контейнеры для еды, медицинское оборудование и расходники… В общем, вот: Меня зовут Алексей Винниченко, я отвечаю в СИБУРе за направление «Продвинутая аналитика». С помощью аналитических моделей мы настраиваем оптимальные режимы технологических процессов, минимизируем риски поломок оборудования, предсказываем рыночные цены на сырье и продукты, а также многое другое. Сегодня расскажу, что это за продукты и как мы производим их из преимущественно попутного нефтяного газа. Читать дальше → +87 63 16,5k 115 skch 14 февраля 2019 в 19:33 HTML, который мы потеряли HTML Из песочницы Привет, Хабр! Представляю вашему вниманию перевод статьи "The HTML we never had" автора Сергея Кучерова. В этом году исполняется 30 лет с тех пор, как Бернерс-Ли начал разрабатывать язык HTML. С тех пор мы прошли долгий путь, начиная с восхищения новой технологией, и заканчивая лечением интернет-зависимости и цензурой. Каких только бед не принес нам Интернет, взломанные пароли, кража личных данных, компьютерные вирусы, черви, а теперь даже вирусы-вымогатели. Вы когда-нибудь задумывались, почему Сеть до сих пор остается такой нестабильной и уязвимой? Где-то на этом длинном пути мы свернули не туда? Давайте разбираться. Читать дальше → +84 123 41,2k 135 Вопросы и ответы Яндекс Простой Как принять файлы в Yamb Yandex Connect, если в наименовании файла есть кириллица? 0 ответов Яндекс Простой Яндекс ddns, проблема с получением record_id? 0 ответов Яндекс Простой Как покинуть приватный чат в Yamb Yandex Connect? 0 ответов Google Простой Что делать с ссылочным спамом на сайт? 4 ответа Google Простой Нужно ли включать ссылку на главную в микроразметке BreadcrumbList? 1 ответ Все вопросы Задать вопрос pavel_smolnikov 16 февраля 2019 в 12:25 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал Биографии гиков, История IT, Сетевые технологии, Старое железо Перевод Утром 1 октября 1970 года ученый-компьютерщик Виктор Глушков вошел в Кремль, чтобы встретиться с Политбюро. Он был настороженным человеком с пронзительными глазами в черных очках, с таким типом ума, который, решая одну проблему, мог найти параллельно метод решения всех аналогичных проблем. В тот момент у Советского Союза возникла серьезная проблема. Годом раньше Соединенные Штаты запустили ARPANET, первую распределенную компьютерную сеть с коммутацией пакетов, которая со временем породит интернет, каким мы его знаем сегодня. Распределенная сеть изначально была разработана с целью опередить СССР, позволяя компьютерам ученых и правительственных лидеров США обмениваться информацией даже в случае ядерной атаки. Это была высшая точка технологической гонки, и Советы должны были чем-то ответить. Читать дальше → +82 175 63,3k 241 AndyKy 12 февраля 2019 в 11:01 Мечтают ли андроиды об электропанке? Как я учил нейросеть писать музыку Блог компании ГК ЛАНИТ, Искусственный интеллект, Машинное обучение На курсах по машинному обучению в Artezio я познакомился с учебной моделью, способной создавать музыку. Музыка – существенная часть моей жизни, я много лет играл в группах (панк-рок, регги, хип-хоп, рок и т. д.) и являюсь фанатичным слушателем. К сожалению, многие группы, большим поклонником которых я был в юности, распались по разным причинам. Или не распались, но то, что они теперь записывают… в общем, лучше бы они распались. Мне стало любопытно, существует ли сейчас готовая модель, способная обучиться на треках одной из моих любимых групп и создать похожие композиции. Раз у самих музыкантов уже не очень получается, может, нейросеть справится за них? Источник Читать дальше → +77 110 8,4k 40 tony2001 13 февраля 2019 в 16:01 io_submit: альтернатива epoll, о которой вы никогда не слышали Блог компании Badoo, C, Высокая производительность, Разработка под Linux, Системное программирование Перевод Недавно внимание автора привлекла статья на LWN о новом интерфейсе ядра для опроса (polling). В ней обсуждается новый механизм опроса в Linux AIO API (интерфейс для асинхронной работы с файлами), который добавили в ядро версии 4.18. Идея довольно интересная: автор патча предлагает использовать Linux AIO API для работы с сетью. Но постойте! Ведь Linux AIO был создан для работы с асинхронным вводом-выводом с диска / на диск! Файлы на диске — это не то же самое, что сетевые соединения. Возможно ли вообще использовать Linux AIO API для работы с сетью? Оказывается, да, возможно! В этой статье объясняется, как использовать сильные стороны Linux AIO API для создания более быстрых и лучших сетевых серверов. Но давайте начнём с разъяснения, что представляет собой Linux AIO. Читать дальше → +72 60 6,7k 10 DolotovEvgeniy 14 февраля 2019 в 10:19 Как превратить спутниковые снимки в карты. Компьютерное зрение в Яндексе Блог компании Яндекс, Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Обработка изображений Один из главных источников данных для сервиса Яндекс.Карты — спутниковые снимки. Чтобы с картой было удобно работать, на снимках многоугольниками размечаются объекты: леса, водоёмы, улицы, дома и т. п. Обычно разметкой занимаются специалисты-картографы. Мы решили помочь им и научить компьютер добавлять многоугольники домов без участия людей. За операции с изображениями отвечает область ИТ, которая называется компьютерным зрением. Последние несколько лет большую часть задач из этой области очень удачно решают, применяя нейронные сети. О нашем опыте применения нейронных сетей в картографировании мы и расскажем сегодня читателям Хабра. Читать дальше → +69 111 11,2k 29 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ uzverkms 13 февраля 2019 в 21:30 Законопроект об «устойчивой работе» Рунета — что делать до второго чтения? Законодательство в IT, Информационная безопасность Пост с новостью о том, что Госдума в первом чтении приняла законопроект № 608767-7 «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» (в части обеспечения безопасного и устойчивого функционирования сети «Интернет» на территории Российской Федерации) собрал свои ожидаемые сотни комментариев. Что дальше? Политолог Екатерина Шульман объясняет (1) (2): «Первое чтение, как мы уже многократно тут говорили, это только здрасьте. Как сказано в фильме «Мумия», смерть — это только начало. Читать дальше → +69 53 45,1k 373 Zangasta вчера в 07:54 Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик Научная фантастика — Папа, расскажи мне сказку, — подошел ко мне крошка сын. — Может быть не прямо сейчас, сына? У меня пинкидемон какой-то резиновый попался, от него пули отскакивают, — пробормотал размахивая свитчем я, — вот дойду до точки сохранения и… — Сейчас, — наставал сын, — Надо. — Ладно, — согласился я, — только чур, потом не жалуйся, что сказка не понравилась. Уж больно она страшная. — Обещаю не жаловаться, — радостно отрапортовал сын. Своего обещания, он, конечно, не сдержал. Потому что я рассказал историю Магрибского Молитвенного Коврика. — Это какая-то неправильная сказка, — возмущался малыш, — В ней нет ни логики, ни смысла, ни морали. — Добро пожаловать в реальный мир, сына. У нас тут такое всё. — Мамины сказки лучше, — не унимался Андрей, — В них герои всегда побеждают. А вот это был удар ниже пояса. Репутацию нужно было спасать. — Ты потер нужную лампу, сынуля. Я литератор. Я могу поправить любую историю. — Ты заново перепишешь сказку? — Охлади своё детское воображение. Я не могу переписать уже рассказанную историю — она слишком глубоко вросла в ткань бытия. Я могу только продолжить сказку. И я продолжил. Читать дальше → +68 48 14,9k 102 f15 14 февраля 2019 в 13:42 Древности: современный компьютер из старых запчастей Блог компании «Лаборатория Касперского», Компьютерное железо, Старое железо В какой момент электроника становится винтажной? Когда в ней пропадает всякий практический смысл, как например сейчас нет смысла в карманном компьютере начала двухтысячных? Когда популярная в свое время железка становится редкостью? Когда большинство людей забыло, как это настраивается и работает, как произошло с модемами? В моем случае ответ простой: ничто в этом мире не вечно. Собрать информацию об умеренно старой компьютерной технике в тот момент, когда данные легко доступны, и сам еще многое помнишь, проще, чем лет через двадцать копаться в веб-архиве, пытаясь хоть что-то найти. В 2009 году в честь очередного переезда я продал свой последний настольный компьютер, и с тех пор пользовался только ноутбуками. В 2019 году я вновь построил домашний ПК, загрузив сейв десятилетней давности. Старые комплектующие достаточно подешевели, чтобы можно было поэкспериментировать без серьезного финансового риска. Но они еще не до конца устарели, и кажется первый и последний раз я собираю относительно старое железо для повседневных задач. Есть ли в этом смысл? Сейчас расскажу. Читать дальше → +66 135 38,7k 163 AlexeyNadezhin 13 февраля 2019 в 18:06 Лампочки «Круглый год» Блог компании LampTest, Гаджеты В магазинах Карусель продаются светодиодные лампы собственного бренда «Круглый год» (не путать с ашановским «Каждый день»). Я купил их и протестировал. Читать дальше → +62 18 24,8k 65 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Потоки Разработка+41 Администрирование+11 Дизайн+3 Управление+8 Маркетинг+8 Гиктаймс+20 Разное+5 Лучшие компании Mail.ru Group 1770,00 RUVDS.com 995,00 JUG.ru Group 922,00 ТechMedia 903,00 Конференции Олега Бунина (Онтико) 753,00 Яндекс 664,00 ua-hosting.company 662,00 PVS-Studio 537,00 «Лаборатория Касперского» 493,00 Мосигра 488,00 Все компании Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки