Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Лучшие Все подряд +62 Сутки Неделя Месяц Год andreyns 1 февраля 2019 в 20:09 Как я год не работал в Сбербанке IT-компании, Информационная безопасность, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Доброго времени суток, хабровчане! Про эту компанию знают все. Кто-то в ней даже работал или продолжает работать. Я думаю, сложно найти в РФ, да и на территории СНГ, человека который не слышал о холдинге Сбербанка. Именно холдинг, так как очень много компаний которые обслуживают Сбербанк и контролируются им же. Так вот я поработал в двух таких компаниях за один год — это Сбербанк-Технологии (далее СБТ) и Сбербанк. Читать дальше → +421 329 225k 577 3Dvideo 12 февраля 2019 в 09:03 Увеличь это! Современное увеличение разрешения Будущее здесь, Видеотехника, Научно-популярное, Обработка изображений, Работа с видео Я уже перестал вздрагивать и удивляться, когда звонит телефон и в трубке раздается жесткий уверенный голос: «Вас беспокоит капитан такой-то (майор такой-то), вы можете ответить на пару вопросов?» Почему бы не поговорить с родной полицией… Вопросы всегда одни и те же. «У нас есть видео с подозреваемым, пожалуйста, помогите восстановить лицо»… «Помогите увеличить номер с видеорегистратора»… «Здесь не видно рук человека, пожалуйста, помогите увеличить»… И так далее в том же духе. Чтобы было понятно о чем речь — вот реальный пример присланного сильно сжатого видео, где просят восстановить размытое лицо (размер которого эквивалентен примерно 8 пикселям): И ладно бы только русские дяди Степы беспокоили, пишут и западные Пинкертоны. Читать дальше → +351 364 97,9k 209 Boomburum 22 января 2019 в 16:01 Ослабляем гайки в правилах Хабра Блог компании ТechMedia, Управление медиа, Хабр — Анонсы, Хабрахабр Всем привет! Несколько дней назад мы запустили англоязычную версию Хабра и нам крайне приятно, что вы тепло встретили это долгожданное нововведение. Приятно и то, что за прошедшее с публикации анонса мультиязычности время на сайте появилось уже более 50 англоязычных публикаций. В комментариях к анонсу поступил целый ряд предложений по дальнейшему преображению Хабра. Те из них, которые требуют основательного обсуждения и ресурсов, мы записываем в специальный блокнотик. Но были среди предложений и такие, которые мы сочли возможным реализовать сразу, не откладывая в долгий ящик. Пост написан при поддержке WD-40 Читать дальше → +325 81 47,9k 1281 Milfgard 7 февраля 2019 в 13:33 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем Биотехнологии, Экология Заброшенная колода Пчела — это нечто удивительно красивое. Самое искусное — это навигационная система с кучей датчиков на входе. Если пчелу положить в новый дом, она через некоторое время вылетит и начнёт писать координаты места. Отлетит на несколько метров и начнёт характерный танец. Пасечники после перемещения улья подкладывают пчёлам специальные ветки, чтобы они не сразу вылетали и терялись, а выползали на них и успели офигеть. А потом начали перекалибровку. Как довольно быстро выяснилось в СССР, участки около высоковольтных ЛЭП пчёлы не собирают. Собственно, у них как-то отключается навигация из-за электромагнитных помех. Что ещё хуже, помехи сотовых сетей нарушают пищевую мобилизацию пчёл. Предположительно, это работает так: пчела вылетает из улья за предел запаховой навигации и за предел запомненной области (больше, чем на 5 километров), а потом не может вернуться, используя сенсор поляризации и криптохромный сигнал. Всё началось с заброшенной колоды в Екатеринбурге, когда мы вместо похода в гости к журналистам по поводу магазина поехали в лес. Вот с этой, что на картинке выше. Читать дальше → +285 278 63,8k 300 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения haqreu 20 января 2019 в 19:25 256 строчек голого C++: пишем трассировщик лучей с нуля за несколько часов C++, Математика, Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Tutorial Публикую очередную главу из моего курса лекций по компьютерной графике (вот тут можно читать оригинал на русском, хотя английская версия новее). На сей раз тема разговора — отрисовка сцен при помощи трассировки лучей. Как обычно, я стараюсь избегать сторонних библиотек, так как это заставляет студентов заглянуть под капот. Подобных проектов в интернете уже море, но практически все они показывают законченные программы, в которых разобраться крайне непросто. Вот, например, очень известная программа рендеринга, влезающая на визитку. Очень впечатляющий результат, однако разобраться в этом коде очень непросто. Моей целью является не показать как я могу, а детально рассказать, как подобное воспроизвести. Более того, мне кажется, что конкретно эта лекция полезна даже не столь как учебный материал по комьпютерной графике, но скорее как пособие по программированию. Я последовательно покажу, как прийти к конечному результату, начиная с самого нуля: как разложить сложную задачу на элементарно решаемые этапы. Внимание: просто рассматривать мой код, равно как и просто читать эту статью с чашкой чая в руке, смысла не имеет. Эта статья рассчитана на то, что вы возьмётесь за клавиатуру и напишете ваш собственный движок. Он наверняка будет лучше моего. Ну или просто смените язык программирования! Итак, сегодня я покажу, как отрисовывать подобные картинки: Читать дальше → +241 741 58,2k 111 Boomburum 24 января 2019 в 15:09 Ослабляем гайки, часть 2: срок голосования за публикации и другие изменения Блог компании ТechMedia, Хабр — Анонсы, Хабрахабр В начале недели мы рассказали о важных изменениях для пользователей и, кажется, они всем понравились: рейтинг публикации перевалил за 300, написано более 800 комментариев (и они активно продолжают появляться). Там же мы посеяли зерно интриги и пообещали ещё кое-какие изменения. Сказано — сделано, мы выкатили релиз с обновлениями и готовы рассказать, куда делась та самая потерявшаяся шестая гайка с КДПВ. Читать дальше → +233 28 13,9k 154 amartology 29 января 2019 в 10:35 Защита микросхем от реверс-инжиниринга и несанкционированного проникновения Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Процессоры, Реверс-инжиниринг, Схемотехника “CVAX — когда вы забатите довольно воровать настоящий лучший”. Надпись, оставленная американскими инженерами для советских коллег в топологии микропроцессора. Реверс-инжиниринг микросхем — головная боль производителей с самых первых лет существования микроэлектроники. Вся советская электроника в какой-то момент была построена на нем, а сейчас с гораздо большим размахом тем же самым занимаются в Поднебесной, да и не только в ней. На самом деле, реверс-инжиниринг абсолютно легален в США, Евросоюзе и многих других местах, с целью (цитирую американский закон) “teaching, analyzing, or evaluating the concepts or techniques embodied in the mask work or circuitry”. Самое частое легальное применение реверс-инжиниринга — патентные и лицензионные суды. Промышленный шпионаж тоже распространен, особенно с учетом того, что электрические схемы (особенно аналоговые) часто являются ключевой интеллектуальной собственностью и редко патентуются — как раз для того, чтобы избежать раскрытия IP и участия в патентных судах в качестве обвиняющей стороны. Разумеется, оказавшись в ситуации, когда нужно защитить свою интеллектуальную собственность, не патентуя ее, разработчики и производители стараются придумать способы предотвращения копирования своих разработок. Другое не менее (а то и более) важное направление защиты микросхем от реверс-инжиниринга — обеспечение безопасности информации, хранимой в памяти. Такой информацией может быть как прошивка ПЛИС (то есть опять-таки интеллектуальная собственность разработчика), так и, например, пин-код от банковской карты или ключ шифрования защищенной флэшки. Чем больше ценной информации мы доверяем окружающему миру, тем важнее защищать эту информацию на всех уровнях работы обрабатывающих ее систем, и хардварный уровень — не исключение. Читать дальше → +231 241 49,2k 125 eugeneb0 29 января 2019 в 01:17 Цивилизация Пружин, 1/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика ### Часть 1. Золотое «Ку» Лет в шесть мне попался в руки дедовский справочник[50] по грузовым автомобилям середины 20-го века. Добротный, напечатанный на гладкой плотной бумаге раритет. Единственное, что вообще осталось на память от деда после распада страны, войн и переездов. В справочнике содержалось множество интересных ТТХ, так что слово «грузоподъёмность» стало мне знакомо с раннего детства. И когда отец на прогулке упомянул, что любой грузовик весит столько же, сколько увозит сам, я это запомнил. Запомнил и, много позже, заинтересовался. Отец был прав. Для грузовиков 60-х годов это правило выполняется с довольно удивительной точностью: Читать дальше → +221 191 53,3k 260 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии m1rko 30 января 2019 в 21:14 Как взломать дорогую камеру, чтобы вас не убила жена Процессоры, Реверс-инжиниринг, Сжатие данных, Фототехника Перевод Дисклеймер: исследование началось в 2013 году, так что если считаете некоторые методы глупыми и опасными — вы правы, так и было. Тем не менее, я многому научился в процессе. Вступление Всё началось за несколько месяцев до рождения моего первого ребёнка. Мы с женой всегда хотели купить крутой фотоаппарат Leica и вдруг поняли, что если не купим сейчас, то уже долго не сможем это сделать. Поэтому мы заказали камеру M240 и… бум, нас поставили в очередь на полгода. Вскоре мне надоело ждать, и я начал изучать их сайт. Моё внимание сразу привлёк раздел с файлами. Ну, вы можете догадаться, почему… Прошивки! Я увидел незашифрованный и несжатый файл (m8-2_005.upd), который начинается с магии PWAD. Узнаёте? Да, всё правильно, это формат Doom Patch WAD. Кажется, ребята любят классику. Формат очень хорошо документирован, так что распарсить его оказалось совсем несложно. Читать дальше → +218 152 61,9k 134 sadfun 5 февраля 2019 в 17:48 Морти, мы в UltraHD! Как посмотреть любой фильм в 4K, дорисовав его через малоизвестную нейросеть DIY или Сделай сам, Машинное обучение, Работа с видео Наверное, вы слышали про технологию Яндекса DeepHD, с помощью которой они как-то раз улучшили качество советских мультфильмов. Увы, в публичном доступе ее еще нет, а у нас, рядовых программистов, вряд ли найдутся силы написать свое решение. Но лично мне, как обладателю Retina-дисплея (2880х1800), недавно очень захотелось посмотреть «Рика и Морти». Какого же было мое разочарование, когда я увидел, как мыльно на этом экране выглядит 1080р, в котором существуют оригиналы этого мультсериала! (это прекрасное качество и обычно его вполне достаточно, но поверьте, ретина так устроена, что анимация с ее четкими линиями в 1080р выглядит мыльновато, словно 480р на FHD-мониторе) Я твердо решил, что хочу увидеть этот мультсериал в 4К, хотя и совершенно не умею писать нейросети. Однако решение было найдено! Любопытно, что нам даже не придется писать код, понадобится лишь ~100 ГБ места на диске и немного терпения. А результат — четкое изображение в 4К, которые выглядит достойнее, чем любая интерполяция. Читать дальше → +210 396 68,5k 183 ustnv 3 февраля 2019 в 22:54 Карта ДТП Open source, Геоинформационные сервисы, Открытые данные, Урбанизм Из песочницы Расскажу вам о проекте “Карта ДТП” – интерактивной карте аварий в России. Карта упрощает анализ ДТП и помогает найти реальные причины происшествий. Как пришла идея, где брали данные и зачем открыли исходный код. За 2018 год в ДТП на дорогах России погибли 19088 человек Читать дальше → +206 141 46,3k 397 nmivan 23 января 2019 в 23:01 Про одного парня Анализ и проектирование систем, Биографии гиков, Карьера в IT-индустрии, Программирование, Управление персоналом История реальная, я все видел своими глазами. Несколько лет один парень, как и многие из вас, работал программистом. На всякий случай напишу так: «программистом». Потому что он был 1Сником, на фиксе, производственной компании. До этого он пробовал разные специальности – 4 года во франче программистом, руководителем проектов, умел закрывать по 200 часов, одновременно получая процент с проекта, за руководство и немного занимаясь продажами. Пробовал самостоятельно разрабатывать продукты, был начальником IT-отдела в большой компании, численностью 6 тысяч человек, примерял разные варианты применения своей кавычечной профессии – программиста 1С. Но все это позиции были несколько тупиковые, в первую очередь по доходу. Все мы тогда получали примерно одни и те же деньги, работали в одних и тех же условиях. Этому парню стало интересно, как можно зарабатывать больше денег, не занимаясь продажами и не создавая свой собственный бизнес. Читать дальше → +206 675 118k 245 Вопросы и ответы Физика Средний Как экспериментально найти теплопроводность материала без дорогого измерителя теплопроводности? 1 ответ Google Простой Что делать с ссылочным спамом на сайт? 4 ответа Google Простой Нужно ли включать ссылку на главную в микроразметке BreadcrumbList? 1 ответ Google Простой Почему позиции сайта по запросам штормит? 1 ответ Google Средний Как правильно закрывать технические каталоги и дубликаты страниц сайта из индексации Google? 2 ответа Все вопросы Задать вопрос haqreu 27 января 2019 в 19:05 Рисуем мультяшный взрыв за 180 строчек голого C++ C++, CGI (графика), Математика, Программирование, Разработка игр Tutorial Неделю назад я опубликовал очередную главу из моего курса лекций по компьютерной графике; сегодня опять возвращаемся к трассировке лучей, но на сей раз пойдём самую чуточку дальше отрисовки тривиальных сфер. Фотореалистичность мне не нужна, для мультяшных целей подобный взрыв, как мне кажется, сойдёт. Как всегда, в нашем распоряжении только голый компилятор, никаких сторонних библитек использовать нельзя. Я не хочу заморачиваться с оконными менеджерами, обработкой мыши/клавиатуры и тому подобным. Результатом работы нашей программы будет простая картинка, сохранённая на диск. Я совершенно не гонюсь за скоростью/оптимизацией, моя цель — показать основные принципы. Итого, как в таких условиях нарисовать вот такую картинку за 180 строчек кода? Читать дальше → +203 496 47,9k 58 DmitriyM2011 6 февраля 2019 в 13:18 Создатель Kate Mobile арестован за то, что его сервисом пользовался педофил Биографии гиков, Информационная безопасность Дорого времени суток, друзья! Случилась ужасно неприятная история, по вине некомпетентности следственных органов, арестован мой друг и коллега Фёдор Власов. Фёдор Власов, пермский IT-специалист, один из создателей мобильного приложения для социальной сети ВКонтакте «Kate Mobile». 3 ноября 2018 года он был внезапно арестован полицией и помещён СИЗО г. Москвы, где и находится по сей день на основаниях, не имеющих ничего общего с реальностью и элементарным здравым смыслом. В сети есть не мало публикаций на эту тему, например одна из них «Пермский программист арестован за то, что через созданное им мобильное приложение действовал педофил». И здесь. Фёдор Власов обвиняется в совершении преступления, предусмотренного пунктом «б» частью 4 статьи 132 Уголовного кодекса РФ (Насильственные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетнего), совершённого другим человеком, пользующимся сетью ВКонтакте через прокси-сервер. Таких «других» людей могло быть сотни и тысячи. Однако следствие сочло доводы обвинения Федора «в изнасиловании по Интернету» достаточными на основании сетевого адреса (IP адреса) прокси-сервера, зарегистрированного на имя Фёдора Власова, физически находящегося в Санкт-Петербурге ООО «Селектел». Читать дальше → +202 38 64,6k 220 eugeneb0 8 февраля 2019 в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Читать дальше → +196 148 24,8k 209 eugeneb0 1 февраля 2019 в 08:09 Цивилизация Пружин, 3/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 3. Цивилизация пружин [Image credit: By Lothar Spurzem — Own work, CC BY-SA 2.0 de, commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=39574590] Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей серии. Итак, какие же ещё есть способы хранения энергии, помимо химического топлива? Пусть даже не для ракет, а вообще? Начнём с электрической батареи. Вот хотя бы литиево-ионной. Откуда в ней берётся энергия? Всё просто, там идёт[210] электрохимическая реакция: LiC6 + CoO2 <-> C6 + LiCoO2 Идёт налево — песнь за заряжается. Направо — разряжается. Вы, конечно, уже догадались +192 139 35,6k 108 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ Searchfaceteam 15 февраля 2019 в 12:47 Разработчик SearchFace о возможностях алгоритма Алгоритмы, Искусственный интеллект, Обработка изображений, Социальные сети и сообщества Всем привет, я один из разработчиков сервиса SearchFace и готов поговорить о нём в комментариях. Из-за шумихи с иском ВК на второй план отошло то важное, ради чего мы запустили сервис — чтобы протестировать возможности поиска. А раз уж теперь сервис доступен широкой публике, хочется продемонстрировать всем, на что способны наши алгоритмы распознавания. Читать дальше → +180 160 49,3k 239 IvanK87 7 февраля 2019 в 12:43 Окей, Google! Ты добро или зло? Google App Engine, Google Cloud Platform, Информационная безопасность, Разработка под Android Вот и случилось так, что компания добра, которую я так любил и восхищался, причинила мне столько зла. Но обо всём по порядку. Читать дальше → +179 66 52,7k 250 Suvitruf 5 февраля 2019 в 22:29 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил Информационная безопасность Помните, как в том году был арестован оператор tor exit-node в России? Похожая ситуация возникла с Фёдором Власовым, который разработал вместе с другом Дмитрием Моисеевым приложение Kate Mobile (альтернативный клиент для «ВКонтакте»). Его обвиняют в совершении преступления сексуального характера в отношении несовершеннолетнего. Всё потому, что след привел к прокси-серверу, арендованному Фёдором. Читать дальше → +170 56 81k 535 eugeneb0 5 февраля 2019 в 03:05 Цивилизация Пружин, 4/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 4. Дороги и перекрёстки. Предыдущая часть и её краткое содержание. Читая этот раздел, следует понимать: всё, здесь перечисленное, либо не работает, либо… потенциально опасно. Ибо всякая возможность направлять и концентрировать энергию находит в первую очередь военное применение. Чингисхан подчинил полконтинента, направив энергию растущей травы (через лошадей) на военные нужды. Англия колонизировала половину планеты, оседлав энергию ветра. Первые быстрые концентраторы химической энергии — нефтяные зажигательные снаряды и пороховые бомбы. Двигатель внутреннего сгорания таскал на себе броню двух мировых войн по полям и болотам, и продолжает обслуживать бесчисленные столкновения по всему миру. А атомная энергия сначала принесла миру бомбу, и лишь затем — мирный реактор. Любая возможность обуздать новые потоки энергии, сконцентрировать её, либо быстро высвободить наверняка отслеживается военными. Но если каждый пункт в разделе — фантазия или война, то зачем писать? Не лучше ли промолчать? Мда… «Хотелось бы побыть страусом, да пол бетонный.» Я верю, что писать надо. Если что-то работает, пусть об этом знают все. Если нет — что ж, пусть задумаются тоже все. Как-то так. Приступим. Читать +168 110 32,6k 252 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Потоки Разработка+41 Администрирование+11 Дизайн+3 Управление+8 Маркетинг+8 Гиктаймс+20 Разное+5 Лучшие компании Mail.ru Group 1770,00 RUVDS.com 995,00 JUG.ru Group 922,00 ТechMedia 903,00 Конференции Олега Бунина (Онтико) 753,00 Яндекс 664,00 ua-hosting.company 662,00 PVS-Studio 537,00 «Лаборатория Касперского» 493,00 Мосигра 488,00 Все компании Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки