Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Лучшие Все подряд +71 Сутки Неделя Месяц Год andreyns 1 февраля 2019 в 20:09 Как я год не работал в Сбербанке IT-компании, Информационная безопасность, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Доброго времени суток, хабровчане! Про эту компанию знают все. Кто-то в ней даже работал или продолжает работать. Я думаю, сложно найти в РФ, да и на территории СНГ, человека который не слышал о холдинге Сбербанка. Именно холдинг, так как очень много компаний которые обслуживают Сбербанк и контролируются им же. Так вот я поработал в двух таких компаниях за один год — это Сбербанк-Технологии (далее СБТ) и Сбербанк. Читать дальше → +403 305 197k 516 Boomburum 22 января 2019 в 16:01 Ослабляем гайки в правилах Хабра Блог компании ТechMedia, Управление медиа, Хабр — Анонсы, Хабрахабр Всем привет! Несколько дней назад мы запустили англоязычную версию Хабра и нам крайне приятно, что вы тепло встретили это долгожданное нововведение. Приятно и то, что за прошедшее с публикации анонса мультиязычности время на сайте появилось уже более 50 англоязычных публикаций. В комментариях к анонсу поступил целый ряд предложений по дальнейшему преображению Хабра. Те из них, которые требуют основательного обсуждения и ресурсов, мы записываем в специальный блокнотик. Но были среди предложений и такие, которые мы сочли возможным реализовать сразу, не откладывая в долгий ящик. Пост написан при поддержке WD-40 Читать дальше → +323 81 47,1k 1279 deniskin 15 января 2019 в 14:15 Hello world! Или англоязычный Хабр, v1.0 Блог компании ТechMedia, Хабрахабр, Хабр — Анонсы Это первая публикация в нашем блоге в 2019 году, но она очень важная для всех нас. Мы наконец-то запускаем англоязычную версию Хабра! У нас было почти всё готово ещё к середине декабря, но релизиться перед Новым Годом — это как выкатывать релиз в пятницу вечером. Поэтому отправку в большое плавание мы решили перенести на начало 2019 года. Read more → +261 61 59,2k 586 andrei_mankevich 11 января 2019 в 02:36 Патентные тролли начинают и выигрывают: как я остался без игры Монетизация мобильных приложений, Патентование, Разработка игр, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android "Балда ® – игра, знакомая всем со школьной скамьи". Очень часто описание этой словесной игры начинается с избитой фразы. Однако, такое клише хорошо отражает суть: игра Балда ® широко известна еще с тех времен, когда в школах вместо стульев были лавки. У самой игры Балда ® было бесчисленное количество различных реализаций под мобильники и ПК. Я и сам в далеких 2011 и 2013 годах написал две версии игра Балда ® под Android и iOS, которые набрали 3.5 миллиона установок. Вероятно, у внимательного читателя уже возник вопрос: может хватит в каждом предложении писать Балда ®? почему же после слова Балда стоит знак правовой охраны товарного знака ®? Все предельно просто: с конца 2017 года компания ООО "Паритет лифт" стала исключительным правообладателем товарного знака "Балда", и только "Паритет лифт" имеет право выпускать игры под таким названием. В начале 2018 года десятки разных игр под названием "Балда" были удалены из магазинов приложений. Осталась лишь одна-единственная, защищенная Роспатентом. Впрочем, обо всем по порядку. Под катом немного патентного права, шантажа и мобильного геймдева. Читать дальше → +247 99 78k 222 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Milfgard вчера в 13:33 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем Биотехнологии, Экология Заброшенная колода Пчела — это нечто удивительно красивое. Самое искусное — это навигационная система с кучей датчиков на входе. Если пчелу положить в новый дом, она через некоторое время вылетит и начнёт писать координаты места. Отлетит на несколько метров и начнёт характерный танец. Пасечники после перемещения улья подкладывают пчёлам специальные ветки, чтобы они не сразу вылетали и терялись, а выползали на них и успели офигеть. А потом начали перекалибровку. Как довольно быстро выяснилось в СССР, участки около высоковольтных ЛЭП пчёлы не собирают. Собственно, у них как-то отключается навигация из-за электромагнитных помех. Что ещё хуже, помехи сотовых сетей нарушают пищевую мобилизацию пчёл. Предположительно, это работает так: пчела вылетает из улья за предел запаховой навигации и за предел запомненной области (больше, чем на 5 километров), а потом не может вернуться, используя сенсор поляризации и криптохромный сигнал. Всё началось с заброшенной колоды в Екатеринбурге, когда мы вместо похода в гости к журналистам по поводу магазина поехали в лес. Вот с этой, что на картинке выше. Читать дальше → +244 205 45,1k 194 haqreu 20 января 2019 в 19:25 256 строчек голого C++: пишем трассировщик лучей с нуля за несколько часов C++, Математика, Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Tutorial Публикую очередную главу из моего курса лекций по компьютерной графике (вот тут можно читать оригинал на русском, хотя английская версия новее). На сей раз тема разговора — отрисовка сцен при помощи трассировки лучей. Как обычно, я стараюсь избегать сторонних библиотек, так как это заставляет студентов заглянуть под капот. Подобных проектов в интернете уже море, но практически все они показывают законченные программы, в которых разобраться крайне непросто. Вот, например, очень известная программа рендеринга, влезающая на визитку. Очень впечатляющий результат, однако разобраться в этом коде очень непросто. Моей целью является не показать как я могу, а детально рассказать, как подобное воспроизвести. Более того, мне кажется, что конкретно эта лекция полезна даже не столь как учебный материал по комьпютерной графике, но скорее как пособие по программированию. Я последовательно покажу, как прийти к конечному результату, начиная с самого нуля: как разложить сложную задачу на элементарно решаемые этапы. Внимание: просто рассматривать мой код, равно как и просто читать эту статью с чашкой чая в руке, смысла не имеет. Эта статья рассчитана на то, что вы возьмётесь за клавиатуру и напишете ваш собственный движок. Он наверняка будет лучше моего. Ну или просто смените язык программирования! Итак, сегодня я покажу, как отрисовывать подобные картинки: Читать дальше → +241 720 54,2k 111 amartology 29 января 2019 в 10:35 Защита микросхем от реверс-инжиниринга и несанкционированного проникновения Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Процессоры, Реверс-инжиниринг, Схемотехника “CVAX — когда вы забатите довольно воровать настоящий лучший”. Надпись, оставленная американскими инженерами для советских коллег в топологии микропроцессора. Реверс-инжиниринг микросхем — головная боль производителей с самых первых лет существования микроэлектроники. Вся советская электроника в какой-то момент была построена на нем, а сейчас с гораздо большим размахом тем же самым занимаются в Поднебесной, да и не только в ней. На самом деле, реверс-инжиниринг абсолютно легален в США, Евросоюзе и многих других местах, с целью (цитирую американский закон) “teaching, analyzing, or evaluating the concepts or techniques embodied in the mask work or circuitry”. Самое частое легальное применение реверс-инжиниринга — патентные и лицензионные суды. Промышленный шпионаж тоже распространен, особенно с учетом того, что электрические схемы (особенно аналоговые) часто являются ключевой интеллектуальной собственностью и редко патентуются — как раз для того, чтобы избежать раскрытия IP и участия в патентных судах в качестве обвиняющей стороны. Разумеется, оказавшись в ситуации, когда нужно защитить свою интеллектуальную собственность, не патентуя ее, разработчики и производители стараются придумать способы предотвращения копирования своих разработок. Другое не менее (а то и более) важное направление защиты микросхем от реверс-инжиниринга — обеспечение безопасности информации, хранимой в памяти. Такой информацией может быть как прошивка ПЛИС (то есть опять-таки интеллектуальная собственность разработчика), так и, например, пин-код от банковской карты или ключ шифрования защищенной флэшки. Чем больше ценной информации мы доверяем окружающему миру, тем важнее защищать эту информацию на всех уровнях работы обрабатывающих ее систем, и хардварный уровень — не исключение. Читать дальше → +231 233 46,7k 122 Boomburum 24 января 2019 в 15:09 Ослабляем гайки, часть 2: срок голосования за публикации и другие изменения Блог компании ТechMedia, Хабр — Анонсы, Хабрахабр В начале недели мы рассказали о важных изменениях для пользователей и, кажется, они всем понравились: рейтинг публикации перевалил за 300, написано более 800 комментариев (и они активно продолжают появляться). Там же мы посеяли зерно интриги и пообещали ещё кое-какие изменения. Сказано — сделано, мы выкатили релиз с обновлениями и готовы рассказать, куда делась та самая потерявшаяся шестая гайка с КДПВ. Читать дальше → +231 28 13,7k 154 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии m1rko 30 января 2019 в 21:14 Как взломать дорогую камеру, чтобы вас не убила жена Процессоры, Реверс-инжиниринг, Сжатие данных, Фототехника Перевод Дисклеймер: исследование началось в 2013 году, так что если считаете некоторые методы глупыми и опасными — вы правы, так и было. Тем не менее, я многому научился в процессе. Вступление Всё началось за несколько месяцев до рождения моего первого ребёнка. Мы с женой всегда хотели купить крутой фотоаппарат Leica и вдруг поняли, что если не купим сейчас, то уже долго не сможем это сделать. Поэтому мы заказали камеру M240 и… бум, нас поставили в очередь на полгода. Вскоре мне надоело ждать, и я начал изучать их сайт. Моё внимание сразу привлёк раздел с файлами. Ну, вы можете догадаться, почему… Прошивки! Я увидел незашифрованный и несжатый файл (m8-2_005.upd), который начинается с магии PWAD. Узнаёте? Да, всё правильно, это формат Doom Patch WAD. Кажется, ребята любят классику. Формат очень хорошо документирован, так что распарсить его оказалось совсем несложно. Читать дальше → +213 142 60k 133 eugeneb0 29 января 2019 в 01:17 Цивилизация Пружин, 1/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика ### Часть 1. Золотое «Ку» Лет в шесть мне попался в руки дедовский справочник[50] по грузовым автомобилям середины 20-го века. Добротный, напечатанный на гладкой плотной бумаге раритет. Единственное, что вообще осталось на память от деда после распада страны, войн и переездов. В справочнике содержалось множество интересных ТТХ, так что слово «грузоподъёмность» стало мне знакомо с раннего детства. И когда отец на прогулке упомянул, что любой грузовик весит столько же, сколько увозит сам, я это запомнил. Запомнил и, много позже, заинтересовался. Отец был прав. Для грузовиков 60-х годов это правило выполняется с довольно удивительной точностью: Читать дальше → +212 165 46,6k 255 nmivan 23 января 2019 в 23:01 Про одного парня Анализ и проектирование систем, Биографии гиков, Карьера в IT-индустрии, Программирование, Управление персоналом История реальная, я все видел своими глазами. Несколько лет один парень, как и многие из вас, работал программистом. На всякий случай напишу так: «программистом». Потому что он был 1Сником, на фиксе, производственной компании. До этого он пробовал разные специальности – 4 года во франче программистом, руководителем проектов, умел закрывать по 200 часов, одновременно получая процент с проекта, за руководство и немного занимаясь продажами. Пробовал самостоятельно разрабатывать продукты, был начальником IT-отдела в большой компании, численностью 6 тысяч человек, примерял разные варианты применения своей кавычечной профессии – программиста 1С. Но все это позиции были несколько тупиковые, в первую очередь по доходу. Все мы тогда получали примерно одни и те же деньги, работали в одних и тех же условиях. Этому парню стало интересно, как можно зарабатывать больше денег, не занимаясь продажами и не создавая свой собственный бизнес. Читать дальше → +207 655 112k 244 ustnv 3 февраля 2019 в 22:54 Карта ДТП Open source, Геоинформационные сервисы, Открытые данные, Урбанизм Из песочницы Расскажу вам о проекте “Карта ДТП” – интерактивной карте аварий в России. Карта упрощает анализ ДТП и помогает найти реальные причины происшествий. Как пришла идея, где брали данные и зачем открыли исходный код. За 2018 год в ДТП на дорогах России погибли 19088 человек Читать дальше → +201 133 43,2k 389 Вопросы и ответы Математика Средний Как решить задачу по комбинаторике? 1 ответ Программирование Простой Где может пригодиться физика программисту? 10 ответов Электроника Простой В какой литературе есть об "чувствительных элементах"? 2 ответа Физика Сложный Как реализовать движение небесных тел в Unity Engine? 0 ответов Физика Простой Какие книги прочитать по акустике(физика)? 0 ответов Все вопросы Задать вопрос haqreu 27 января 2019 в 19:05 Рисуем мультяшный взрыв за 180 строчек голого C++ C++, CGI (графика), Математика, Программирование, Разработка игр Tutorial Неделю назад я опубликовал очередную главу из моего курса лекций по компьютерной графике; сегодня опять возвращаемся к трассировке лучей, но на сей раз пойдём самую чуточку дальше отрисовки тривиальных сфер. Фотореалистичность мне не нужна, для мультяшных целей подобный взрыв, как мне кажется, сойдёт. Как всегда, в нашем распоряжении только голый компилятор, никаких сторонних библитек использовать нельзя. Я не хочу заморачиваться с оконными менеджерами, обработкой мыши/клавиатуры и тому подобным. Результатом работы нашей программы будет простая картинка, сохранённая на диск. Я совершенно не гонюсь за скоростью/оптимизацией, моя цель — показать основные принципы. Итого, как в таких условиях нарисовать вот такую картинку за 180 строчек кода? Читать дальше → +201 487 45,6k 58 sadfun 5 февраля 2019 в 17:48 Морти, мы в UltraHD! Как посмотреть любой фильм в 4K, дорисовав его через малоизвестную нейросеть DIY или Сделай сам, Машинное обучение, Работа с видео Наверное, вы слышали про технологию Яндекса DeepHD, с помощью которой они как-то раз улучшили качество советских мультфильмов. Увы, в публичном доступе ее еще нет, а у нас, рядовых программистов, вряд ли найдутся силы написать свое решение. Но лично мне, как обладателю Retina-дисплея (2880х1800), недавно очень захотелось посмотреть «Рика и Морти». Какого же было мое разочарование, когда я увидел, как мыльно на этом экране выглядит 1080р, в котором существуют оригиналы этого мультсериала! (это прекрасное качество и обычно его вполне достаточно, но поверьте, ретина так устроена, что анимация с ее четкими линиями в 1080р выглядит мыльновато, словно 480р на FHD-мониторе) Я твердо решил, что хочу увидеть этот мультсериал в 4К, хотя и совершенно не умею писать нейросети. Однако решение было найдено! Любопытно, что нам даже не придется писать код, понадобится лишь ~100 ГБ места на диске и немного терпения. А результат — четкое изображение в 4К, которые выглядит достойнее, чем любая интерполяция. Читать дальше → +198 325 58,7k 175 DmitriyM2011 6 февраля 2019 в 13:18 Создатель Kate Mobile арестован за то, что его сервисом пользовался педофил Биографии гиков, Информационная безопасность Дорого времени суток, друзья! Случилась ужасно неприятная история, по вине некомпетентности следственных органов, арестован мой друг и коллега Фёдор Власов. Фёдор Власов, пермский IT-специалист, один из создателей мобильного приложения для социальной сети ВКонтакте «Kate Mobile». 3 ноября 2018 года он был внезапно арестован полицией и помещён СИЗО г. Москвы, где и находится по сей день на основаниях, не имеющих ничего общего с реальностью и элементарным здравым смыслом. В сети есть не мало публикаций на эту тему, например одна из них «Пермский программист арестован за то, что через созданное им мобильное приложение действовал педофил». И здесь. Фёдор Власов обвиняется в совершении преступления, предусмотренного пунктом «б» частью 4 статьи 132 Уголовного кодекса РФ (Насильственные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетнего), совершённого другим человеком, пользующимся сетью ВКонтакте через прокси-сервер. Таких «других» людей могло быть сотни и тысячи. Однако следствие сочло доводы обвинения Федора «в изнасиловании по Интернету» достаточными на основании сетевого адреса (IP адреса) прокси-сервера, зарегистрированного на имя Фёдора Власова, физически находящегося в Санкт-Петербурге ООО «Селектел». Читать дальше → +184 31 55,1k 202 eugeneb0 1 февраля 2019 в 08:09 Цивилизация Пружин, 3/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 3. Цивилизация пружин [Image credit: By Lothar Spurzem — Own work, CC BY-SA 2.0 de, commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=39574590] Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей серии. Итак, какие же ещё есть способы хранения энергии, помимо химического топлива? Пусть даже не для ракет, а вообще? Начнём с электрической батареи. Вот хотя бы литиево-ионной. Откуда в ней берётся энергия? Всё просто, там идёт[210] электрохимическая реакция: LiC6 + CoO2 <-> C6 + LiCoO2 Идёт налево — песнь за заряжается. Направо — разряжается. Вы, конечно, уже догадались +183 130 28,7k 87 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 3 отклика 16 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 2 отклика 21 просмотр 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 1 отклик 21 просмотр 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 40 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 33 просмотра 1000 за проект Все заказы Разместить заказ Milfgard 10 января 2019 в 09:53 Азоры: последний резерв флоры в середине Атлантического океана Урбанизм, Экология Долина внутри кратера вулкана, маленький «Затерянный мир», тёплый и надёжно защищённый от непогоды снаружи. Озеро так вообще +75 градусов Цельсия в некоторых местах. Азорские острова — это архипелаг посреди Атлантического океана, примерно на полдороге между Европой и Америкой. Поскольку это единственные острова на многие километры вокруг, есть три классных спецэффекта: Тут очень изолированный биом. Например, есть эндемичный азорский снегирь Pyrrhula murin (хотя тут вечное лето, даже на Новый год). Среди животных нет ничего ядовитого или иначе опасного для человека. Очень высокая влажность из-за температурных инверсий и «шершавых» гор, останавливающих облака (как следствие — рай для флоры) И тут очень важный перевалочный пункт как по дороге из Африки и Индии (вспоминаем времена Ост-Индской торговой кампании), так и начиная со Второй Мировой — база для дозаправки и встреч конвоев. А ещё благодаря изолированности, отличному климату, вулканической почве с кучей удобрений, закрытым долинам кальдер (на месте старых кратеров) тут можно и нужно собирать растения, которые будут защищены от масштабных биологических катастроф континентов. И ещё на островах очень, очень интересно. Сейчас расскажу. Читать дальше → +168 211 52,4k 114 pallada92 11 января 2019 в 11:21 Трехмерный движок внутри запроса SQL SQL, SQLite, Ненормальное программирование Tutorial Несколько лет назад на форуме SQL.ru решили провести сравнение реализаций трассировщиков лучей на разных языках программирования. К сожалению, моя заявка не может участвовать т.к. она не выводит надпись «PIXAR», поэтому публикую ее здесь. Для чистоты эксперимента я использовал SQLite без расширений. Оказалось, что там нет даже функции SQRT. WITH RECURSIVE numbers AS (SELECT 0 AS n UNION ALL SELECT n+1 FROM numbers WHERE n<89),
pixels AS (SELECT rows.n as row, cols.n as col FROM numbers as rows CROSS JOIN
numbers as cols WHERE rows.n > 4 AND rows.n < 38 AND cols.n > 9 AND cols.n < 89),
rawRays AS (SELECT row, col, -0.9049 + col * 0.0065 + row * 0.0057 as x,
-0.1487 + row * -0.0171 as y, 0.6713 + col * 0.0045 + row * -0.0081 as z FROM pixels),
norms AS (SELECT row, col, x, y, z, (1 + x * x + y * y + z * z) / 2 as n FROM rawRays),
rays AS (SELECT row, col, x / n AS x, y / n AS y, z / n AS z FROM norms),
iters AS (SELECT row, col, 0 as it, 0 as v FROM rays UNION ALL
SELECT rays.row, rays.col, it + 1 AS it, v + MAX(ABS(0.7+v*x) - 0.3,
ABS(0.7+v*y) - 0.3, ABS(-1.1+v*z) - 0.3, -((0.7+v*x) * (0.7+v*x) +
(0.7+v*y) * (0.7+v*y) + (-1.1+v*z) * (-1.1+v*z)) * 1.78 + 0.28) AS v
FROM iters JOIN rays ON rays.row = iters.row AND rays.col = iters.col WHERE it < 15),
lastIters AS (SELECT it0.row, it0.col, it0.v AS v0, it1.v AS v1, it2.v AS v2
FROM iters as it0 JOIN iters AS it1 ON it0.col = it1.col AND it0.row = it1.row
JOIN iters AS it2 ON it0.col = it2.col AND it0.row = it2.row
WHERE it0.it = 15 AND it1.it = 14 AND it2.it = 13),
res AS (SELECT col, (v0 - v1) / (v1 - v2) as v FROM lastIters)
SELECT group_concat(
substr('$@B%8&WM#*oahkbdpqwmZO0QLCJUYXzcvunxrjft/|()1{}[]?-_+~<>i!lI;:,"^. ',
round(1 + max(0, min(66, v * 67))), 1) || CASE WHEN col=88 THEN X'0A' ELSE '' END, '')
FROM res;
 Здесь можно покрутить кубик Под катом построчный разбор запроса. Как обычно, достаточно знания основ SQL и школьной математики. Читать дальше → +167 186 31,2k 24 Suvitruf 5 февраля 2019 в 22:29 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил Информационная безопасность Помните, как в том году был арестован оператор tor exit-node в России? Похожая ситуация возникла с Фёдором Власовым, который разработал вместе с другом Дмитрием Моисеевым приложение Kate Mobile (альтернативный клиент для «ВКонтакте»). Его обвиняют в совершении преступления сексуального характера в отношении несовершеннолетнего. Всё потому, что след привел к прокси-серверу, арендованному Фёдором. Читать дальше → +165 50 73,9k 497 eugeneb0 5 февраля 2019 в 03:05 Цивилизация Пружин, 4/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 4. Дороги и перекрёстки. Предыдущая часть и её краткое содержание. Читая этот раздел, следует понимать: всё, здесь перечисленное, либо не работает, либо… потенциально опасно. Ибо всякая возможность направлять и концентрировать энергию находит в первую очередь военное применение. Чингисхан подчинил полконтинента, направив энергию растущей травы (через лошадей) на военные нужды. Англия колонизировала половину планеты, оседлав энергию ветра. Первые быстрые концентраторы химической энергии — нефтяные зажигательные снаряды и пороховые бомбы. Двигатель внутреннего сгорания таскал на себе броню двух мировых войн по полям и болотам, и продолжает обслуживать бесчисленные столкновения по всему миру. А атомная энергия сначала принесла миру бомбу, и лишь затем — мирный реактор. Любая возможность обуздать новые потоки энергии, сконцентрировать её, либо быстро высвободить наверняка отслеживается военными. Но если каждый пункт в разделе — фантазия или война, то зачем писать? Не лучше ли промолчать? Мда… «Хотелось бы побыть страусом, да пол бетонный.» Я верю, что писать надо. Если что-то работает, пусть об этом знают все. Если нет — что ж, пусть задумаются тоже все. Как-то так. Приступим. Читать +161 99 25,3k 226 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Потоки Разработка+50 Администрирование+14 Дизайн+6 Управление+11 Маркетинг+1 Гиктаймс+25 Разное+9 Лучшие компании Mail.ru Group 1606,00 ТechMedia 1251,00 RUVDS.com 894,00 JUG.ru Group 792,00 ua-hosting.company 648,00 PVS-Studio 602,00 Яндекс 602,00 Конференции Олега Бунина (Онтико) 600,00 Мосигра 530,00 «Лаборатория Касперского» 498,00 Все компании Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки