Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Лучшие Все подряд +62 Сутки Неделя Месяц Год deniskin 24 апреля 2018 в 14:58 habrahabr.ru → habr.com Блог компании ТechMedia, Хабр — Анонсы С сегодняшнего дня Хабр доступен по адресу habr.com. Старые адреса habr.ru и habrahabr.ru теперь используются исключительно для редиректа. Хабр начинает новую большую и захватывающую историю. Читать дальше → +517 102 120k 745 m1rko 20 сентября 2018 в 14:46 Моё разочарование в софте Разработка под Android, Разработка под Linux, Разработка под Windows, Софт Перевод Суть разработки программного обеспечения — Нужно проделать 500 отверстий в стене, так что я сконструировал автоматическую дрель. В ней используются элегантные точные шестерни для непрерывной регулировки скорости и крутящего момента по мере необходимости. — Отлично, у неё идеальный вес. Загрузим 500 таких дрелей в пушку, которые мы сделали, и выстрелим в стену. Я занимаюсь программированием уже 15 лет. Но в последнее время при разработке не принято думать об эффективности, простоте и совершенстве: вплоть до того, что мне становится грустно за свою карьеру и за IT-отрасль в целом. Для примера, современные автомобили работают, скажем, на 98% от того, что физически позволяет нынешняя конструкция двигателя. Современная архитектура использует точно рассчитанное количество материала, чтобы выполнять свою функцию и оставаться в безопасности в данных условиях. Все самолёты сошлись к оптимальному размеру/форме/нагрузке и в основном выглядят одинаково. Только в программном обеспечении считается нормальным, если программа работает на уровне 1% или даже 0,01% от возможной производительности. Ни у кого вроде нет возражений. Читать дальше → +443 889 277k 2435 deniskin 28 мая 2018 в 12:49 Возвращение Geektimes на Хабр Блог компании ТechMedia, Хабр — Анонсы Это действительно так, и это уже случилось. Гиктаймс вернулся на Хабр. Читать дальше → +426 60 154k 550 andreyns 1 февраля 2019 в 20:09 Как я год не работал в Сбербанке IT-компании, Информационная безопасность, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Доброго времени суток, хабровчане! Про эту компанию знают все. Кто-то в ней даже работал или продолжает работать. Я думаю, сложно найти в РФ, да и на территории СНГ, человека который не слышал о холдинге Сбербанка. Именно холдинг, так как очень много компаний которые обслуживают Сбербанк и контролируются им же. Так вот я поработал в двух таких компаниях за один год — это Сбербанк-Технологии (далее СБТ) и Сбербанк. Читать дальше → +421 329 225k 577 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения 3Dvideo 12 февраля 2019 в 09:03 Увеличь это! Современное увеличение разрешения Будущее здесь, Видеотехника, Научно-популярное, Обработка изображений, Работа с видео Я уже перестал вздрагивать и удивляться, когда звонит телефон и в трубке раздается жесткий уверенный голос: «Вас беспокоит капитан такой-то (майор такой-то), вы можете ответить на пару вопросов?» Почему бы не поговорить с родной полицией… Вопросы всегда одни и те же. «У нас есть видео с подозреваемым, пожалуйста, помогите восстановить лицо»… «Помогите увеличить номер с видеорегистратора»… «Здесь не видно рук человека, пожалуйста, помогите увеличить»… И так далее в том же духе. Чтобы было понятно о чем речь — вот реальный пример присланного сильно сжатого видео, где просят восстановить размытое лицо (размер которого эквивалентен примерно 8 пикселям): И ладно бы только русские дяди Степы беспокоили, пишут и западные Пинкертоны. Читать дальше → +351 364 97,9k 209 Electrohedgehog 10 декабря 2018 в 17:43 Иди-ка ты на !@# со своей «токсичностью» Карьера в IT-индустрии, Управление персоналом IT — не детский садик. Это место для взрослых, руководствующихся логикой и здравым смыслом. Их не надо опекать, не надо следить за словами, не надо переживать, что у них сформируются комплексы. Если человек некомпетентен, надо дать ему об этом явно понять, а не беречь его нежные чувства в ущерб всем остальным. Так какого же чёрта моё прекрасное IT превращается в детский сад «Весёлый Програм-Мишка»? Читать дальше → +344 332 175k 1300 Boomburum 22 января 2019 в 16:01 Ослабляем гайки в правилах Хабра Блог компании ТechMedia, Управление медиа, Хабр — Анонсы, Хабрахабр Всем привет! Несколько дней назад мы запустили англоязычную версию Хабра и нам крайне приятно, что вы тепло встретили это долгожданное нововведение. Приятно и то, что за прошедшее с публикации анонса мультиязычности время на сайте появилось уже более 50 англоязычных публикаций. В комментариях к анонсу поступил целый ряд предложений по дальнейшему преображению Хабра. Те из них, которые требуют основательного обсуждения и ресурсов, мы записываем в специальный блокнотик. Но были среди предложений и такие, которые мы сочли возможным реализовать сразу, не откладывая в долгий ящик. Пост написан при поддержке WD-40 Читать дальше → +325 81 47,9k 1281 a_freeman 26 декабря 2018 в 03:48 Одноразовые зарядные устройства. За что нам это? Компьютерное железо, Производство и разработка электроники, Энергия и элементы питания Написать эту короткую заметку меня побудило данное фантастическое изобретение неизвестного китайского гения. Цель всей заметки — рассказать что за устройства находятся на рынке, что в них можно достать и кому это может понадобиться. Хочу верить, что некоторый процент читателей задумается дважды, прежде чем покупать такое изделие. Помимо этого, часть читателей-технарей будет знать где найти специфичные комплектующие в случае крайней необходимости. Читать дальше → +323 160 127k 378 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии MagisterLudi 11 ноября 2018 в 15:03 Реактивный самолёт своими руками: «Два дебила — это сила» Блог компании Jet Hackers, DIY или Сделай сам, Будущее здесь, Научно-популярное, Транспорт будущего Настало время турбореактивных аппаратов для всех желающих. Игорь со своим дружбаном в феврале засели за винишком и задумали построить планер легче 115 кг (чтобы хакнуть Росавиацию). Ставить электромоторы было не круто, поэтому они поставили турбореактивные движки. Потому что могут. 10 ноября 2018 был совершен первый полет на самодельном планере весом до 115 кг с турбореактивным приводом (2х30кг JetCat P-300 Pro). Даже петлю Нестерова выполнили. «Я думал что будет круто, но я не думал что будет настолько о… енно! Мы сделали это! Два дебила — это сила». — Игорь, пилот-испытатель Под катом — экспресс фотоотчет (очень хочется побыстрее поделиться новостью, поэтому не ругайте за видео с мобильника и прочие ляпы). DISCLAIMER — комментарии сугубо мои, пилоты и техники разговаривали на непонятной суперпрофессиональной белиберде, которую я не разобрал. (Меня уже отругали за «изнасилованные термины» и за «самолёт», который планер.) Читать дальше → +323 168 235k 451 zhovner 3 октября 2018 в 18:02 Как украсть деньги с бесконтактной карты и Apple Pay Платежные системы В статье разбираются популярные мифы и сценарии мошенничества с бесконтактными системами оплаты на примере настоящего POS-терминала, карт PayPass/payWave и телефонов с функцией Google Pay/Apple Pay. Рассматриваемые темы: Можно ли НА САМОМ ДЕЛЕ украсть деньги, прислонившись POS-терминалом к карману? — мы попытаемся полностью воспроизвести этот сценарий мошенничества от начала до конца, с использованием настоящего POS-терминала и платежных карт в реальных условиях. В чем разница между физическими и виртуальными картами Apple Pay? — как происходит связывание физической карты и токена Apple Pay, и почему Apple Pay во много раз безопаснее обычной карты. Используем аппаратный NFC-сниффер (ISO 14443A) — воспользуемся устройством HydraNFC для перехвата данных между POS-терминалом и картой. Рассмотрим, какие конфиденциальные данные можно извлечь из перехваченного трафика. Разбираем протокол EMV — какими данными обменивается карта с POS-терминалом, используемый формат запросов, механизмы защиты от мошенничества и replay-атак. Исследуем операции без карты (CNP, MO/TO) — в каких случаях на самом деле(!) можно украсть деньги с карты, имея только реквизиты, считанные бесконтактно, а в каких нельзя. Внимание! В статье подробно описывается гипотетическая схема мошенничества, от начала и до конца, глазами мошенника, с целью покрыть все аспекты, в которых культивируются мифы и заблуждения. Несмотря на провокационный заголовок, основной вывод статьи — бесконтактные платежи достаточно безопасны, а атаки на них трудоемки и невыгодны. Материалы в статье представлены исключительно в ознакомительных целях. Все сцены демонстрации мошенничества инсценированы и выполнены с согласия участвующих в них лиц. Все списанные деньги с карт были возвращены их владельцам. Воровство денег с карт является уголовным преступлением и преследуется по закону. Читать дальше → +317 600 157k 386 Drebin893 24 сентября 2018 в 09:03 Наши с вами персональные данные ничего не стоят IT-инфраструктура, Законодательство в IT, Информационная безопасность, Хранение данных, Читальный зал Во всем мире сейчас принимается много усилий с целью обеспечить безопасность персональных данных. Россия тоже не отстает, с энтузиазмом внедряя десятки законов, сотни подзаконных актов и регламентов. Есть ли результат? Проведенное мною расследование покажет, что в России и на всем пространстве бывшего СССР написанные на бумаге законы этой области тщетны. Итоги ужасны: доступ к персональным данным физических и юридических лиц, банковской тайне, коммерческой тайне, имеют не только компании и государственные ведомства, но и любые мошенники. Все покупается и продается за цену уровня от пары чашек кофе до пары средних смартфонов. Неутешительные подробности под катом. Читать дальше → +313 434 218k 749 d-sky 29 октября 2018 в 10:23 Как Яндекс пытался скопировать мой сервис тепловых карт Поисковые технологии Примерно год назад я сделал такую штуку как тепловые карты цен, я тогда описал весь процесс вот в этой статье. Сервис получился интересный, но денег он не приносит совсем, просто красивая картинка наглядно показывающая где дорого, а где дешево, так сказать, имиджевая составляющая — аналогов на наших сайтах по недвижимости почему-то не было, до недавнего времени. Но на днях то же самое сделал Яндекс. Читать дальше → +300 100 105k 334 ruomserg 6 июня 2018 в 22:24 Тест памяти, убивающий ноутбуки — почти детектив Компьютерное железо, Ноутбуки, Электроника для начинающих Из песочницы (UPD: помимо схем добавлена фотография платы) (UPD2: информация из IRC-канала libreboot) В RINKAN есть защита по току на 55mA, функционал можно смотреть в описании на TB62501F. PMH7 — это массив вентилей ("same thing as FPGA just programmed with up to 3 metal layers, kinda like maskrom"), у Toshiba он назывался TC-200G PMH7 подключен не только к EC, но и к ICH по шине LPC и выглядит с точки зрения хоста как GPIO-extender. Они уверены что неиспользуемые пины PMH действительно висят в воздухе, а замыкание по пинам с большой вероятностью спалит только выходы PMH, но не LDO Предполагают спонтанный выход из строя двух RINKAN по независящим друг от друга причинам (возможно, спровоцированным нагревом мат.платы в процессе мемтеста) Рекомендуют менять RINKAN на такую же микросхему от ROHM: BD4175KVT-BD4176KVT-BD41760KVT, стоимость около $2 Согласны, что нужно провести эксперимент по запуску memtest с ограничением по току Недавно у нас произошла душераздирающая история — за одно утро умерли два ноутбука Lenovo T500. Умер бы один — никто и разбираться не стал. Но два за одно утро — это уже слишком! Тем более, что по крайней мере один из них (и это подтверждают три пользователя!) нормально работал до последней минуты, был выключен кнопкой питания, перенесен за 100 метров в переговорку и… не включился. Естественно, в первую очередь были опробованы все кустарные способы реанимации: заменить батарею, заменить адаптер питания… Вытащить батарею и обесточить, сбросить CMOS и так далее… Результат? Ровно ноль — ноутбуки продолжали находиться в состоянии кирпичей. Стали восстанавливать картину событий, чтобы найти хоть какую-то зацепку. Выяснилось следующее: Читать дальше → +291 135 87,9k 122 fillpackart 11 декабря 2018 в 18:40 Я порчу разрабам жизни своими код ревью и больше так не хочу Карьера в IT-индустрии, Управление персоналом Однажды в моей команде был настолько слабый парень, что его собирались уволить (уволить разработчика!). Каждый мой коммент на ревью к его коду был гвоздем в крышку гроба. Я почти слышал стук молотка, нажимая «submit review». Он был приятным человеком, я даже переживал за него, но это не мешало мне разносить его старания в щепки. Мое право критиковать его работу казалось очевидным и неотъемлемым. Все просто — я сильнее, я прав. Никто же не хочет сказать, что плохой код — это хорошо, а? Его уволили, предварительно лишая стандартной премии в течение нескольких месяцев. Я говорил себе: «Но ведь не делать же мне всю работу за него!? Он занимал место более талантливого разработчика. Я все правильно сделал». Но почему-то на душе скребли кошки. И когда мне пришел на ревью очередной pull request, что-то очень сильно поменялось. Читать дальше → +287 341 114k 503 Milfgard 7 февраля 2019 в 13:33 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем Биотехнологии, Экология Заброшенная колода Пчела — это нечто удивительно красивое. Самое искусное — это навигационная система с кучей датчиков на входе. Если пчелу положить в новый дом, она через некоторое время вылетит и начнёт писать координаты места. Отлетит на несколько метров и начнёт характерный танец. Пасечники после перемещения улья подкладывают пчёлам специальные ветки, чтобы они не сразу вылетали и терялись, а выползали на них и успели офигеть. А потом начали перекалибровку. Как довольно быстро выяснилось в СССР, участки около высоковольтных ЛЭП пчёлы не собирают. Собственно, у них как-то отключается навигация из-за электромагнитных помех. Что ещё хуже, помехи сотовых сетей нарушают пищевую мобилизацию пчёл. Предположительно, это работает так: пчела вылетает из улья за предел запаховой навигации и за предел запомненной области (больше, чем на 5 километров), а потом не может вернуться, используя сенсор поляризации и криптохромный сигнал. Всё началось с заброшенной колоды в Екатеринбурге, когда мы вместо похода в гости к журналистам по поводу магазина поехали в лес. Вот с этой, что на картинке выше. Читать дальше → +285 278 63,8k 300 ragequit 6 мая 2018 в 23:25 Открытое письмо к маркетологам и прочим пиарщикам, причастным к контенту на Хабре и других ресурсах Контент-маркетинг Короче, настало время. Присаживайтесь поудобнее На площадке я достаточно давно. Кто-то знает меня в лицо, кто-то никогда не видел, а еще у меня есть собственный клуб хейтеров благодаря моей работе в качестве редактора ХХ и ГТ. Сейчас я не буду обсуждать «редакторский» контент, тут много подводных камней, а скажу пару слов о ведении корпоративных блогов и всего, что касается этой темы. Надеюсь на адекватное обсуждение. Дисклеймер: это не пост хейта или срача на тему «компании — вон с Хабра!», а вполне обоснованный текст на тему того, что стоит делать, чего не стоит делать и как с этим дальше жить. Он зрел в моей голове не один месяц, учитывая, что я уже пятый год зарабатываю на хлеб с маслом написанием постов. Надеюсь, что текст найдет отклик у аудитории и ситуация на платформе немного улучшится. Этим постом я хочу достучаться до многочисленных маркетологов, которые пасутся на моей родной «полянке» и тут же делают не самые приличные вещи, которые, в итоге, бьют и по мне в том числе. А еще я хочу поговорить с аудиторией. Поехали +285 153 66,6k 360 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ Milfgard 21 ноября 2018 в 16:14 Повышаем сознательность граждан Блог компании Мосигра, Управление проектами Привет! Мы тут упоролись и сделали карточки с самыми частыми юридическими ситуациями в жизни. Ну, знаете, типа того, что хочется купить по цене с ценника, а не дают. Или что делать, если вас прямо сейчас забирает полиция. И так далее. На каждой карточке краткий алгоритм, что делать, и в каком порядке. Все карточки мелкие типа шпаргалок, подходят для того, чтобы положить в бумажник три-четыре самые важные. Почему это важно сделать на бумаге? Потому что она без батарейки, не требует подключения к сети и содержит самые важные номера законов. В общем, бумага очень отказоустойчивая. Естественно, есть и PDF, которую можно просто залить на телефон. Читать дальше → +280 380 79,3k 523 MorteNoir 7 ноября 2018 в 10:34 Full disclosure: 0day-уязвимость побега из VirtualBox Информационная безопасность Из песочницы Мне нравится VirtualBox, и он не имеет никакого отношения к причине, по которой я выкладываю информацию об уязвимости. Причина заключается в несогласии с текущими реалиями в информационной безопасности, точнее, в направлении security research и bug bounty. Читать дальше → +279 140 46,7k 91 nanoslavic 1 ноября 2018 в 17:29 500 лазерных указок в одно место DIY или Сделай сам, Лазеры Из песочницы Привет, Хабр. В этой статье я расскажу о своём недавнем творении, созданном из 500 лазерных модулей по типу дешёвых маломощных лазерных указок. Под катом много кликабельных картинок. Читать дальше → +277 120 197k 328 nmivan 18 декабря 2018 в 08:33 Ад своими руками Анализ и проектирование систем, Карьера в IT-индустрии, Управление персоналом, Управление продуктом, Управление проектами Многие говорят – рассказывать надо не только об успехах, но и о неудачах. Полностью с этим согласен — понимание своих неудач, их причин и последствий, иногда ценнее любых успехов. Был у меня в жизни такой опыт автоматизации, за который долгое время было стыдно. Не потому, что система плохо работала, или метаданные кривые были, или ТЗ не соответствовала — ровно наоборот. Все красиво, быстро, с полным внедрением во всей компании. С точки зрения формальных критериев это был полный успех. Но компанию, ее культуру это внедрение превратило в ад — бюрократический, системный и бессмысленный. Но этот ад принес невероятную пользу мне, чем и поспешу поделиться с вами. Не буду спойлерить, а вы не бегите в конец публикации, чтобы прочитать. Обо всем по порядку. Читать дальше → +276 470 143k 305 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Потоки Разработка+41 Администрирование+11 Дизайн+3 Управление+8 Маркетинг+8 Гиктаймс+20 Разное+5 Лучшие компании Mail.ru Group 1770,00 RUVDS.com 995,00 JUG.ru Group 922,00 ТechMedia 903,00 Конференции Олега Бунина (Онтико) 753,00 Яндекс 664,00 ua-hosting.company 662,00 PVS-Studio 537,00 «Лаборатория Касперского» 493,00 Мосигра 488,00 Все компании Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки