Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация jar_ohty вчера в 18:11 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке DIY или Сделай сам, Научно-популярное, Химия, Электроника для начинающих Давным, давно, когда я был школьником и добывал радиодетали преимущественно из разных выброшенных на свалку плат, заметил я необычное явление в процессе распаивания очередной такой платы: некоторые пайки моментально отваливались от фольги, стоило в них ткнуть паяльником. Контактная площадка оставалась чистой от припоя, гладкой и серебристо облуженной, а капля припоя на выводе детали имела внизу такое же блестящее плоское основание. Заметил и забыл до поры. А в позапрошлом году, принимая участие в научной экспедиции в Арктику, я неожиданно столкнулся с неожиданным выходом из строя прибора, с которым работал. Прибор был самодельным — делали его другие люди, но к счастью, снабдили меня схемой и всей документацией, взял я с собой на всякий случай и паяльник и необходимые приборы. Долго неисправность искать не пришлось: внутри корпуса валялся интегральный стабилизатор на 5 В в корпусе D-Pak, который просто отвалился от платы. У контактных площадок и «брюха» стабилизатора были такие же красивые блестящие поверхности. Последний случай был со стареньким ноутбуком, у которого, по словам прежнего его хозяина, в каком-то подвале за тысячу рублей поменяли разъем питания после того, как старый перестал контачить. Со временем с контактом в этом разъеме снова возникли проблемы и я, обнаружив, что разъем просто плохо припаяли и он просто болтался в плате, взял и пропаял разъем, как следует. Но прошло время и неисправность вернулась. Как вы догадались, причина у всех этих явлений одна и она упомянута в заголовке статьи и показана на КДПВ. Но откуда он взялся на платах и даже в ноутбуке? В первых двух случаях виной всему чье-то рацпредложение, которое в какой-то момент стало чуть ли не общепринятым способом лужения печатных плат у радиолюбителей, и судя по всему, проникло и в производство. Кинул плату в смесь воды, глицерина и лимонной кислоты, нагретую до ста градусов, бросил туда немного гранул сплава Розе, разогнал расплавившийся сплав резиновым шпателем — вот и готовы красиво облуженные и легко паяющиеся дорожки. А ноутбук, как мы помним, побывал у неофициальных ремонтников, у которых есть один милый приемчик — как отпаять припаянное к массивным полигонам платы, да еще и бессвинцовым припоем, хилым паяльником. Для этого служит все тот же сплав Розе, который, сплавляясь с тугим бессвинцом, быстро его плавит и позволяет легко демонтировать разъем, не «угрев» на плате все вокруг и не отслоив медь от текстолита. И во всех трех случаях сплав Розе, смешавшись с припоем, резко понижал температуру его плавления, что приводило к неприятностям. Казалось бы, немножко сплава Розе должно не очень сильно изменить свойства припоя. Но это не так. Почему — давайте вспомним, что сплав Розе — это тройная эвтектика в системе олово-свинец-висмут. Поговорим об эвтектике Давайте посмотрим на фазовую диаграмму двухкомпонентной системы с неограниченной растворимостью в жидком состоянии и незначительной растворимостью в твердом. По горизонтальной оси здесь отложен состав сплава, а по вертикальной — температура. А линии на ней представляют собой зависимости температур начала плавления (солидус — ADCB) и конца плавления (ликвидус — AEB). Еще есть две ветви, отделяющие области однородного твердого раствора от двухфазной области, но они нас сейчас не будут интересовать. В области между солидусом и ликвидусом мы имеем двухфазную систему из расплава и твердой фазы. Точка E — особая, в ней солидус и ликвидус касаются друг друга: сплав такого состава наиболее легкоплавкий и плавится он сразу, подобно чистому металлу. Это и есть эвтектика. Хороший припой обычно представляет собой именно эвтектику и именно таким является ПОС-61 или ПОС-63. А если состав сплава не соответствует эвтектике? Приходилось вам когда-нибудь паять припоем ПОС-40, который обычно продавался в советских хозмагах в виде толстого прутка? Под жалом паяльника он сначала превращается в своеобразную кашу, а потом только плавится окончательно. Затвердевает он в обратном порядке, сначала превратившись в кашу, а затем застыв окончательно. А если мы возьмем олово и добавим в него всего лишь 5% свинца? Будет абсолютно то же самое, только между солидусом и ликвидусом «каша» будет практически твердая. Но непрочная, так как жидкая фаза будет заполнять тонкие прослойки между кристаллами. И вот теперь обратите внимание, что линия солидуса горизонтальна. Это означает, что плавление любого сплава олова и свинца (в диапазоне составов 2,6-80,5% свинца) начнется при одинаковой температуре, независимо от его состава. При той же температуре закончится затвердевание, и кстати — состав этих последних капель расплава равен составу эвтектики. А теперь добавим ножек висмут А если добавить третий компонент, который также свободно растворяется в жидком состоянии, но не растворяется в твердом… Тут нам нужно уже рассматривать трехкомпонентную систему. В общем-то, такая система ведет себя аналогично двухкомпонентной. Тут тоже есть состав из трех компонентов, где температуры солидуса и ликвидуса равны. И температура ее плавления еще ниже, чем температуры двойных эвтектик в каждой из трех двойных систем, составляющих тройную. На данном рисунке изображен ликвидус, который из линии превратился в поверхность. А солидус… Солидус — это горизонтальная плоскость почти на весь треугольник (кроме свинцового угла — там интерметаллическая фаза). Для системы свинец-олово-висмут ее положение соответствует постоянной температуре 96°С — температуре плавления сплава Розе. Так что если мы добавим к сплаву олово-свинец немного висмута, мы получим сплав, который начинает плавиться при 96°С. Правда, висмут заметно растворяется в олове, а особенно в свинце. Из-за этого плоскость солидуса отодвинута от края треугольника — разреза олово-свинец. Она отстоит примерно на 15% висмута от эвтектики олово-свинец, «загибаясь» вверх при приближении к краю. Поэтому количество сплава Розе, которое приведет к неприятностям — не бесконечно мало, а примерно 10-20%. Но к сожалению, это лишь в идеальных условиях. В реальных и повредит и меньшее количество. Причина этому то, что пайка — процесс быстрый. Кинетический фактор Кинетика — это раздел химии, посвященный скорости протекания химических процессов. Пайка — процесс быстрый и кратковременный, точка пайки быстро разогревается до плавления припоя и быстро остывает. К чему это ведет? Представьте себе контактную площадку на плате, облуженную сплавом Розе (специально или после того, как этим сплавом воспользовались для отпайки неисправной детали). К ней припаяли контактную площадку и убрали паяльник. Припой застыл. Время пайки — секунды. За это время припой и сплав Розе перемешаться не успеют, особенно если паяют SMD-элемент и перемешиванию мешает узкий зазор между контактной площадкой и площадкой вывода. В результате на месте бывшего сплава Розе на контактной площадке получается слой обогащенного висмутом слоя, который начнет плавиться при температуре 96°С, даже если общее количество загрязняющего спай висмута, казалось бы, недостаточно. Именно потому и отваливались детали от легкого касания паяльником, потому и образовывалось «зеркало». Синим на этом рисунке показан сплав Розе, а серым — припой. Слева — до, а справа — после пайки. Чем грозит? Когда припоем со сплавом Розе припаяна греющаяся деталь, результат понятен: деталь просто отвалится. При температуре выше 96°С кристаллические зерна припоя разделены жидкими прослойками и прочность у него — как у мокрого песка. Казалось бы, если деталь не греется, бояться нечего? Но тут вступает в действие тот фактор, что от момента пайки до момента окончательного затвердевания проходит достаточно много времени. И в это время малейшее усилие на спай его разрушит, возникнут трещины. Получается своего рода «ложная пайка»: вроде все припаяно, контакт есть — а надежности нет, со временем этот контакт пропадет, особенно при механических нагрузках, как на разъеме питания ноутбука. Выводы Не пользуйтесь сплавом Розе ни для лужения плат, ни для выпаивания деталей. А если нужно припаять сплавом Розе какую-нибудь деликатную и очень боящуюся перегрева деталь, заведите себе для этого отдельный паяльник или отдельное жало. Достойной альтернативой лужению сплавом Розе является химическое лужение. Только обязательно нужно нанести на «химическое» олово флюс и оплавить его. Когда деталь не нагружена механически и вы ее все же отпаяли сплавом Розе (или это сделал кто-то до вас), не поленитесь и перед пайкой приклейте ее к плате каким-нибудь не особо прочным клеем (чтобы при случае можно было бы и оторвать). Этим вы в некоторой степени застрахуете ее от смещения во время застывания припоя и сделаете пайку более надежной. Также можно пройтись по площадкам со сплавом Розе большой каплей припоя на широком жале паяльника, затем удалить припой оплеткой и повторить эту операцию еще 1-2 раза, но в зависимости от качества платы существует риск, что дорожки не выдержат. PS: Подобная же ситуация возникает, если вы вдруг столкнетесь с оловянно-висмутовым припоем. Такой припой, будучи малотоксичным (висмут гораздо менее токсичен, чем свинец) и легкоплавким (Tпл = 139°С), был бы отличным бессвинцовым припоем, если бы не образование тройной эвтектики при попадании свинца. Например, при ремонте платы, паяной таким припоем, с использованием обычного оловянно-свинцового припоя. Тем не менее, такой припой, как указывает Habra_nik, имеет определенный уровень популярности в Японии. Так что нужно быть внимательным при ремонте современной японской электроники. Теги: пайка сплав Розе припой эвтектика фазовые диаграммы Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 +115 77 36,6k 60 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 100,7 Карма 222,3 Рейтинг 35 Подписчики jar_ohty Пользователь Поделиться публикацией Похожие публикации 4 июня 2018 в 15:56 Стрелочные LED-часы для обучения пайке SMD компонентов +46 19,4k 89 133 19 февраля 2018 в 14:35 Кольцевые столбчатые диаграммы в ассортименте +20 3,9k 49 9 12 февраля 2018 в 13:11 Какую диаграмму использовать? +30 12,1k 56 10 Вакансии Инженер-схемотехник Neomatica Пермь от 60000 до 100000 Ruby разработчик для собственных проектов AdGuru Возможна удаленная работа от 60000 до 100000 Сетевой инженер для оператора связи Бизнес-Связь Сочи от 60000 до 80000 Разработчик C/C++ (Москва или Санкт-Петербург) SmartLabs Москва от 120000 Ruby on Rails Developer Middle или Senior Поток | Альфа-Банк Москва Возможна удаленная работа от 120000 до 250000 Все вакансии Комментарии 60 Habra_nik вчера в 18:31 +9 Сплав Розе не единственное, что могло привести к описываемым дефектам. В Японии в эл.пр-ве популярен оловянно-висмутовый припой. Он ведёт себя похожим образом, если его загрязнить свинцом (за это свойство сплав этот JEDEC невзлюбил, а жаль — паяли бы сейчас бессвинцовым припоем при 140 градусах и без азота). jar_ohty вчера в 18:36 +2 Кстати, да. Сейчас дополню, спасибо! NikitosZs сегодня в 08:32 0 Сплав Розе не единственное, что могло привести к описываемым дефектам. Так же есть сплав Вуда. gecube сегодня в 08:41 0 Я писал ниже про Вуда еще вчера. MaxxONE вчера в 19:09 +1 А если при демонтаже использовать сплав Розе, а потом убрать его (любым доступным способом) и лудить уже ПОС-61? Прошу прощения, до меня дошло про тонкий остаточный слой. jar_ohty вчера в 19:19 +1 Рабочим вариантом была бы «промывка» несколькими сменами ПОС-61 с промежуточным удалением припоя оплеткой, но шанс, что пятаки на плате от этого отвалятся, слишком велик. maxzhurkin вчера в 19:30 0 Ну вот у вас в руках «жертва», сплошь паяная-перепаяная сплавом Розе в одних местах и оловянно-висмутовым припоем — в других. Что теперь делать? jar_ohty вчера в 19:36 +4 Вариант первый: привести в работоспособное состояние и выдать клиенту с предупреждением о низкой надежности и без гарантии. Вариант второй: перед пайкой приклеивать деталь — жесткая неподвижность спая до его полного застывания предупреждает образование «ложной пайки». Вариант третий: чистить (как — написал выше, нужно удалять Розе оплеткой, облуживать чистым ПОС-63 и снова чистить оплеткой). chapter_one вчера в 19:45 +2 Чистить ПОС-61. С минимально достаточным нагревом и большим количеством припоя на жале. Плюс оплетка. В несколько проходов.Очень желательно подогревать плату. И молиться, чтоб не поотваливались площадки. chapter_one вчера в 19:43 +7 Большое спасибо. Сам напарывался в своих самоделках на проблемы, когда пробовал лудить самопальные платы сплавом Розе, но почему именно не нужно так делать понял только сейчас. Очень доходчиво изложено. Alexey2005 вчера в 19:51 0 А чем же тогда лудить платы? При помощи ПОС-61 и паяльника не очень-то пролудишь дорожки 0.2, они все поотваливаются. jar_ohty вчера в 19:55 +2 Ну вообще я в конце статьи написал один из вариантов: химическим лужением с последующим оплавлением. Далее — с помощью паяльника и ПОС ничего не оторвется, если паяльник не раскочегаривать до 300 с гаком или если лудить с помощью нижнего подогрева (также не перегревая). В третьих, маска спасет отца русской демократии: она резко снижает количество лужения и предотвращает отслоение дорожек. Karlson_rwa вчера в 23:29 +1 Надо пользоваться флюсом из синтетической канифоли. EFD 6-412-a Flux Plus конечно, дорог, но лудится с ним всё прекрасно. Ну или СКФ на крайний случай. Но только не ЛТИ-120. chapter_one сегодня в 02:27 –1 Если нет под рукой магазина с химией и ждать доставки нет никакой мочи, то помогает обычный глицерин, который покупается в аптеке. Желательно его прогреть для обезвоживания, но не обязательно. Лудить дороги настолько легко, насколько оно вообще возможно. Отмывать строго обязательно!!! jar_ohty сегодня в 02:34 +2 Только не глицерин! Во-первых, отмыть его просто невозможно. Он впитывается в стеклотекстолит и дает не изводимую никакими средствами проводимость, кроме того, резко падает диэлектрическая прочность платы. Во-вторых — он яд. Не сам по себе, а продукты его термолиза (то бишь акролеин). Leon_aka_KoHb сегодня в 08:39 0 Паяльная паста и термофен, при должном навыке лудит быстрей паяльника и ПОС61/63. Только навык лучше набить заранее, и иметь микроскоп, для визуального контроля, шарики имеют свойства разбежаться по плате и выложить между несколькими выводами перемычку. Так что к осмотру платы еще отмыв положен каким ни будь «FluOff». И соответственно обращать внимание на состав, большая доля паст бессвинцовая, многие в составе содержат висмут. arkamax вчера в 19:56 0 Я на своих платах иногда снимал SMD-компоненты сплавом Розе, но потом в обязательном порядке чистил площадки оплеткой с флюсом, использованную в процессе оплетку потом обязательно выкидывал, чтобы случайно не загрязнить что-то еще. На бытовом уровне, для не особенно нагревавшихся компонентов было достаточно. jar_ohty вчера в 20:20 +2 Это называется не «на бытовом уровне достаточно», а «не выстрелило». Повезло, то бишь. arkamax вчера в 21:00 0 Т.е. зачистка оплеткой не помогает, и остается слой? Если правильно помню, в большинстве случаев еще прочищал потом разок эвтектикой 63/37 (особенно потому, что это помогало собирать остатки Розе вокруг площадок лучше, чем просто оплеткой) — если я правильно понял статью, это может помочь, но 100% гарантии не дает. jar_ohty вчера в 21:04 0 Слой остается, так как оплетка не зачищает до красной меди. Прочистка припоем помогает, но лучше ее сделать повторно. Но лучше не пользоваться сплавом Розе. arkamax вчера в 21:22 0 ОК. Лудить платы Розе мне в голову не приходило (они с завода шли с тонким слоем не-знаю-чего-но-не-Розе на меди), но вот если не использовать Розе для отпайки какого-нибудь TQFP на сотню ног — то что делать? Фен достать не так просто, он часто сдувает то, что стоит рядом (особенно пассивную мелочь), ИК лампы тоже пробовал — неудобно, и опять же греют все вокруг. Можете что-то посоветовать для ремонта техники, которая не пойдет в Арктику и не требует военной приемки? jar_ohty вчера в 21:30 +3 Чтобы фен ничего не сдувал, надо а) правильно выбрать насадку на фен (чтобы он дул на выводы и никуда больше), б) заэкранировать все, что вокруг, в) использовать, как ни странно, нижний подогрев. А еще такие корпуса великолепно отпаиваются мощным паяльником. Делается из толстой (миллиметра два) медной проволоки квадрат, припаивается ко всем выводам, не жалея припоя (буквально заливая припоем квадрат и выводы) и флюса, после чего, перемещая жало по кругу, прогревается весь припой. Пока он жидкий по всему кругу, TQFP100 с платы снимается. Далее все чистится оплеткой и устанавливается новый корпус. Вариант два — если старый корпус не нужен, у него тупо срезаются выводы под корень, далее посадочное место чистится оплеткой. Это наименее травматичный для платы метод. gecube вчера в 21:33 0 Один вопрос — пробовали распаивать современные блоки питания? Ну, там corsair, thermaltake ватт так на 500-600? jar_ohty вчера в 21:37 0 Пробовал. i-Tool с жалом-клином 8 или 10 мм, обильно сдобренный свинцовым припоем, распаивает все влет. Нет айтула или прочего пижонства — подойдет обычный советский ЭПСН мощностью 150 Вт, только им плату перегреть легко без термостабилизации. sim2q вчера в 21:50 +1 феном надо прогреть сначала всё вокруг, да это для всего хорошая практика что бы не покоробило, или нижний подогрев у кого есть, но тут я теоретик пока chapter_one сегодня в 02:34 +3 Я как-то по-молодости и глупости пробовал заменить на материнке вздувшиеся электролиты при помощи паяльника ЭПСН-40, самодельного спирто-канифольного флюса и ПОС-61. Мне это даже удалось, и плата потом долго работала до самого списания в утиль. Но с тех пор я за подогрев. Даже колхозный подогрев лучше, чем его отсутствие. gecube вчера в 21:32 0 Поддержу — отвергая — предлагай. Вообще коллеги советуют ИК-станции типа ТЕРМОПРО ИК-650 — главное, чтобы был нижний подогрев. Даже, если он легонько плату подогреет, то режимы пайки становятся существенно более низкотемпературными. Тем более в наш век бессвинцовых сплавов. Я уж не говорю, что всякие TQFP обычно находятся на широких дорожках, которые распределяют тепло внутрь платы by design jar_ohty вчера в 21:40 +1 ИК станция — это мастхев. Но дорого… Кстати, я активно пользуюсь для демонтажа проекционной лампочкой К21-150 со встроенным рефлектором, включенной на напряжение 15-18 В. Практически ручной ИК-паяльник. Только аккуратно надо пользоваться, потому что легко угреть. tronix286 вчера в 20:01 –8 некоторые пайки моментально отваливались от фольги Что за такие платы с фольгой? Никогда не видел. Да и вообще она (фольга) фигово паяется, если только точечной сваркой, но и то… Лазерной какой-нибудь сваркой? Я, например, полностью хз как паять что-то на фольгу. jar_ohty вчера в 20:02 +7 Фольга бывает не только алюминиевой, на платах она медная и потому прекрасно паяется. gecube вчера в 20:54 –6 Статья ни о чем. Если аккуратно пользоваться сплавами Розе и Вуда (да Розе не один!), то проблем нет. Я всегда убирал километрами оплётки даже минимальные следы этих сплавов, чтобы не было проблем как у автора. Более того — скажу, что если что-то случайно запаять этими сплавами, то, у меня ощущение, что механическая прочность "шва" будет существенно ниже, чем если взять нормальный ПОС. И, да, с бессвинцовыми сплавами тоже беда одна — они механически не прочные. Сколько я видел трещин в них — не счесть. И выход небезызвестных кристаллов nvidia из строя — тоже следствие применения "бессвинца". P.s. Розе и Вуда абсолютно неэкологичны из-за своего состава! Берегите здоровье! Хотя бы пользуйтесь вытяжкой!!! jar_ohty вчера в 21:08 +2 Насчет сплава Вуда согласен про неэкологичность, так как он содержит крайне ядовитый кадмий. А вот Розе неэкологичен не больше, чем обычный припой. Токсичность висмута гораздо ниже, чем свинца. Что касается «удаления даже минимальных следов этих сплавов» — после этого удаления открывалась голая красная медь? Нет, а значит, на ней оставался слой сплава Розе толщиной в десятки микрон. gecube вчера в 21:30 –1 Обоснуйте опасность десятков микрон, пожалуйста. Касательно процедуры — потом намочить ПОСом ламели и повторно пройтись очисткой оплёткой. На всякий случай поясню, что от ноутбуков и пр. техники космические стандарты и сроки службы не требуются. Обычно +1-2 года к жизни достаточно, чтобы владелец либо ушатал единицу техники по другой причине (не относящейся к сплавам Розе/Вуда), либо поменял ее по причине морального устрвевания. jar_ohty вчера в 21:33 +2 Обосновал, читайте статью. Что касается срока службы — я, например, вполне успешно пользуюсь ноутбуком, которому 8 лет. Три года назад я с ним упал, устроив трещину в ноге и плате ноутбука (который просто согнулся — удивительно, что матрица жива). Ноутбук починен и работает до сих пор, и я думаю, что еще послужит. Срок «ну год еще поработает» меня не устраивает. А тем более он не устраивает, когда ремонтируется серьезная, в том числе научная аппаратура. gecube вчера в 21:34 –4 Практика с Вами не согласна. jar_ohty вчера в 21:42 0 Практику я описал. Вы на отремонтированной аппаратуре не работаете. gecube вчера в 22:08 0 Ну, я могу про криво отремонтированные дивайсы рассказать больше. Причем именно с нормальными припоями. Степень криворукости не ограничивается только лишь припоем ) И, да — сажать разъем на клей — Вы молодец — гарантированно сделали дивайс одноразовым и более не ремонтируемым. jar_ohty вчера в 22:14 0 Клей бывает разным. Тут прочность не требуется, достаточно, чтобы этот клей временно удержал деталь на месте. И да, разъем на клей сажать рисковано, так как он может затечь на контакты. Степень криворукости припоем не ограничивается, но отказы от сплава Розе в моей практике тоже не ограничиваются описанными разъемом ноутбука и окситермографом. Dmitriy62 вчера в 21:09 +2 Спасибо! Открыли глаза… А то я уже купил Розе и начал лудить свои платы. sim2q вчера в 21:53 –3 Да не так всё страшно, даже прикольно местами — своеобразная защита — термопредохранитель:) зы выпаивал, выпаиваю и буду выпаивать с Розе :) hhba вчера в 22:36 +1 Хорошая статья! На самом деле причина безалаберности — в безалаберном же отношении «старших товарищей», причем имеет место самовоспроизводство этой безалаберности. На лекциях по пайке в университете немало теории рассказывалось, и из нее довольно доходчиво следовало, что припои мешать не следует. Приводились и примеры того, как во времена отсутствия трубочного припоя и использования «баночек с кусочками и соплями припоя» (даже на производствах) отдельные паршивцы, накидав кусков Вуда после пайки ламп в общую баночку, создавали проблемы остальным — в диапазоне от «деталь отвалилась на морозе» до «ПЭВР отвалился в рабочем режиме». Однако тот же самый преподаватель в частных беседах говорил, что ничего страшного от аккуратной пайки луженых сплавом Розе плат припоем ПОС-61 не будет, и рассказывал, как на его предыдущем заводе (он был «заводской» препод, не «академический») как раз сплавом Розе в постоянном режиме и лудили платы. Скажу откровенно, что и я лично никогда проблем с такими платами не имел — скорее всего я достаточно хорошо компоненты прогревал и фиксировал при остывании. Из чего, как легко понять, следует мое достаточно прохладное отношение к доводам, приведенным в статье — мне кажется, что краски слегка сгущены (кроме того у любого читателя наверняка возникнет вопрос к фразе «В реальных и повредит и меньшее количество» — насколько меньшее?). Вот отпаивать детали сплавом Розе — это уже из области редкой тупизны, тут ежу понятно. Еще хочу добавить, что никогда не понимал любительской моды на лужение сплавом Розе. Все прекрасно лудится обычным ПОСом, я хз, кем вообще надо быть, чтобы дороги оторвать при лужении. Это уж не говоря о том, что дороги лудить целиком имеет смысл в весьма ограниченном количестве случаев. Кстати, какие-то любители в свое время заводились с проектом домашнего агрегата для пайки волной, вроде даже заработало, и среди прочего предполагался «домашний HASL». Хотя зачем это все при нынешних ценах «Резонита»… ¯\_(ツ)_/¯ jar_ohty вчера в 22:39 0 Ну, лично для меня цены «Резонита», мягко говоря, великоваты. И если нет возможности подсунуть свою плату в большой заказ на работе или нет времени ждать от китайцев — буду делать плату своими силами. Но я еще давно освоил покрытие плат маской, а это задачу лужения упрощает в разы. На самом деле вред от лужения плат сплавом Розе в разы больше именно в современной SMD-технологии. Во-первых, и припоя в точке пайки гораздо меньше, во-вторых, и время пайки гораздо короче. hhba вчера в 23:35 –2 Вот здесь и есть корень зла — в наличии в одном посте слов «Розе», «своими силами» и «SMD». Я бы сказал, что «SMD» и «своими силами» уже не должны появляться в одном предложении. Какой сложности у вас платы, что сделать самому вам выходит дешевле, чем заказывать? Не говоря уже о том, что копеечные китайские монтажки (в том числе и под SMD-монтаж), а также масса полуготовых модулей, ланчпадов и стартеркитов очень сильно теснят все эти домашние поделки. ToSHiC сегодня в 00:54 +3 Довольно спорное утверждение. Свою первую плату я делал именно под smd, ЛУТом, и самый большой геморрой испытывал, когда насверливал отверстия под RJ45 разъём. А вот именно smd часть прям отлично шла, побольше флюса — и дешёвым китайским lukey всё замечательно залудилось и припаялось. Даже мк в корпусе LQFP32 с шагом ножек 0.8мм с первого раза правильно припаялся. jar_ohty сегодня в 01:00 +2 Во-во, за что я люблю SMD — так это за то, что отверстия там нужны только в качестве via. А корпуса типа LQFP на хорошо сделанной плате с маской паяются вообще чуть ли не одним движением паяльника на сторону. MaxDamage сегодня в 02:39 +4 Я бы сказал, что «SMD» и «своими силами» уже не должны появляться в одном предложении.Чем выводные компоненты проще в пайке «своими силами»? По мне так SMD удобнее, особенно если плату сам делаешь. И не вижу ничего такого в «домашних поделках», просто у всего своя ниша. chapter_one сегодня в 02:57 +5 В нашем колхозе задачи бывают из серии: «Привет дружище, я тут схемку нарыл плавного запуска вентилятора на радиаторе авто, соберем завтра? С меня пивко с ништяками!» Авто там древнее как экскременты мамонта Ford Sierra, выпуска так начала 80-х, а схема представляет из себя 555 таймер с полевым транзистором и минимальной обвязкой. И вот приезжает к тебе приятель, и ты с ним рисуешь платку, тут же фигачишь ее ЛУТом, тут же распаиваешь, и через пару часов довольный друг тут же во дворе вставляет ее в свой Форд и она работает: карлсон запускается плавно, не насилуя пусковыми токами слабенький генератор, и магнитола тут же перестает глючить. Ну какой, к чертовой матери, Резонит? Какая маска? И у многих самодельщиков большинство задач как раз примерно такого уровня. При этом я везде пихаю SMD потому что сверлить уже просто надоело. Да и сверл мелких не напасешься. Neuromantix вчера в 22:48 +1 Помнится лет 10 я на каком-то форуме доспорился до бана, высказываясь против новых тогда способов лужения легкоплавкими сплавами. А платы отлично лудятся с использованием лимонной кислоты в качестве флюса — обычным паяльником можно достигнуть качества HASL или очень близкого. После лужения избыток кислоты смывается щеткой, и плата дважды промывается горячим содовым раствором (я просто кипячу ее в растворе соды минут 5 в каждый заход). Некоторым платам уже лет 15-18 исполнилось — проблем нет никаких. Припой — строго пос-61. jar_ohty вчера в 22:57 0 Разве ж они новыми тогда были? Традиция лудить сплавом Розе — она еще с советских лет. Лимонную кислоту я не рекомендовал бы в качестве флюса использовать, так как ее расплав впитывается в стеклотекстолит и после нейтрализации ухудшает его изоляционные свойства. Гораздо лучше янтарная кислота — она летуча и легко и без остатка удаляется с платы в процессе лужения. Единственное — из-за той же самой летучести надо работать под хорошей тягой. hhba вчера в 23:39 0 Друзья, что за ужасы вы рассказываете? Чем вам серийные флюсы для лужения не нравятся, например ФТС и ЛТИ-120? Про более новые составы не говорю, вы похоже тут все фанаты олдскула )) jar_ohty вчера в 23:51 0 Лично мне ЛТИ-120 не нравится запахом диэтиламина и довольно-таки высокой коррозионностью, а ФТС — салициловой кислотой, которая влияет на сопротивление изоляции и не отмывается. gecube вчера в 23:55 +1 ЛТИ-120 — это ужас на крыльях ночи. Его нужно очень тщательно промывать, иначе потом реально можно, буквально, позеленевшие платы увидеть. jar_ohty сегодня в 00:04 0 Не промывать — фиг его отмоешь, все равно останется где-нибудь под корпусами. Вернее, отмыть-то надо, но затем — обязательно прогреть плату до 150-180°С — тогда диэтиламин улетает, а ТЭА вступает в реакцию с канифолью и обезвреживается, и остатки флюса деактивируются. Собственно, при пайке волной или в печи так и происходит. Но лучше — ну его. gecube сегодня в 00:10 +1 Ну, из хороших новостей — некоторые металлы без него вообще не лудятся, но вот операционная сложность работы с ним… Чур его, чур. Проще нормальными флюсами пользоваться и ломать себе мозг. Например, www.ersa-shop.ru/catalog/supplies/other-supplies/ersa-0fmkanc32-200 или хотя бы www.partsdirect.ru/goods/118941 И, да, это профдеформация — я намаялся в свое время с реболлингом BGA-микросхем (понятно, что речь не о варианте «ремонта», а об определенном технологическом процессе, который приходилось осуществлять). jar_ohty сегодня в 01:21 0 Хорошие флюсы, ничего не скажешь. Цена тоже хорошая. Но химик я или где? В общем, надо будет запилить статью о самодельных флюсах не хуже этой эрсы:) Arlekcangp сегодня в 04:27 0 Было бы интересно. В интернетах в основном либо на глицерине, либо на компонентах из разряда "хyz где его достать в моей деревне". Vsevo10d сегодня в 01:05 +3 Спасибо большое, люблю Хабр за подобные статьи и такие ценные комментарии к ним. Потому что это тот случай, когда я прочитал статью и подумал — круто, фазовые диаграммы я помню из института, приятно быть «в теме» и говорить с людьми на одном языке. А потом заглянул в комментарии и понял, что я вообще ни хрена не знал о пайке. Badmaestro сегодня в 02:03 +1 +1. Тоже узнал много полезного. MikeVC сегодня в 06:22 0 По опыту пайки разъемов, хитрые сплавы применять для их снятия не обязательно. Достаточно пролудить обычным ПОС-60 и все прекрасно снимается. После снятия, очищаем пады оплеткой и лудим тем-же ПОС 60. Этого достаточно чтобы ничего потом не отваливалось. Отваливаются пады в том случае, когда их уже оторвали вместе с разъемом. Для лужения новых плат опять же не надо применять хитрых сплавов. Все прекрасно лудится обычным паяльником и припоем. Дорожки 0,3 0,2 это прекрасно переживают. Да и лудить паяльником — много быстрее чем мазать пасту в ручную без трафарета. timothyz сегодня в 07:46 0 Хм, а тему с позолоченными выводами, образованием AuSn4 и возможными последующими проблемами раскрыть не желаете? Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Отзывы о работодателях: природа и бессмысленность анонимных отзывов 5,1k 42 Вариант клонирования БД для разработки/тестирования 1,2k 4 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Электромобили утянут на дно автокорпорации? 19,8k 207 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 NASA покупает еще два места на «Союзах», испытывает RS-25 и не отказывается от околоземной станции 12,1k 60 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 10 млрд. экспорта ПО – это ничтожно мало 12,6k 416 Законопроект об «устойчивой работе» Рунета — что делать до второго чтения? 45,1k 373 Безумие дотфайлов 37,9k 255 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал 63,3k 241 Разработчик SearchFace о возможностях алгоритма 49,3k 239 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки