Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 521,00 Рейтинг Космонавтика Всё о космосе и его захвате Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 denis-19 сегодня в 09:43 Лунный орбитальный зонд NASA сделал первые снимки Китайской станции «Чанъэ-4» — два пикселя света Космонавтика, Научно-популярное 6 февраля 2019 года NASA показало первые фотографии, сделанные зондом LRO места посадки спускаемого аппарата «Чанъэ-4» на обратной стороне Луны. Спутник-ретранслятор «Цэюцяо» так же порадовал интересным снимком Луны и Земли с удаления 70000 км от «Чанъэ-4». В то время, как ровер «Юйту-2» продолжает свой поход по поверхности (более 70 метров откатал уже по Луне). Читать дальше → +19 7 4,1k 4 eugeneb0 сегодня в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Читать дальше → +85 51 8,3k 61 denis-19 5 февраля 2019 в 12:59 Гордость и страсть, история о превращении мечты в космический проект Космонавтика, Научно-популярное, Управление проектами Перевод Как энтузиазм и полное посвящение себя космическим исследованиям вывели достижения китайских ученых на новую высоту. На фото: Ли Фэй (слева) — главный конструктор спускаемого модуля «Чанъэ-4», Вэнь Бо (в центре) — главный конструктор ровера «Юйту-2» (Нефритовый заяц-2), и Чжан Хэ (справа) — исполнительный директор проекта «Чанъэ-4», аэрокосмический центр управления Китайской академия космических технологий. Читать дальше → +23 13 2,9k 8 Den_niese 5 февраля 2019 в 12:37 РКН подтвердил информацию о существовании своей «космической станции» IT-инфраструктура, Космонавтика Роскомнадзор отреагировал на опубликованное на Habr неделю назад расследование про строящуюся в Крыму «космическую станцию» и подтвердил её существование. Читать дальше → +14 16 9,1k 19 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра eugeneb0 5 февраля 2019 в 03:05 Цивилизация Пружин, 4/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 4. Дороги и перекрёстки. Предыдущая часть и её краткое содержание. Читая этот раздел, следует понимать: всё, здесь перечисленное, либо не работает, либо… потенциально опасно. Ибо всякая возможность направлять и концентрировать энергию находит в первую очередь военное применение. Чингисхан подчинил полконтинента, направив энергию растущей травы (через лошадей) на военные нужды. Англия колонизировала половину планеты, оседлав энергию ветра. Первые быстрые концентраторы химической энергии — нефтяные зажигательные снаряды и пороховые бомбы. Двигатель внутреннего сгорания таскал на себе броню двух мировых войн по полям и болотам, и продолжает обслуживать бесчисленные столкновения по всему миру. А атомная энергия сначала принесла миру бомбу, и лишь затем — мирный реактор. Любая возможность обуздать новые потоки энергии, сконцентрировать её, либо быстро высвободить наверняка отслеживается военными. Но если каждый пункт в разделе — фантазия или война, то зачем писать? Не лучше ли промолчать? Мда… «Хотелось бы побыть страусом, да пол бетонный.» Я верю, что писать надо. Если что-то работает, пусть об этом знают все. Если нет — что ж, пусть задумаются тоже все. Как-то так. Приступим. Читать +161 99 25,2k 226 lozga 4 февраля 2019 в 07:07 Юбилейные пуски космонавтики Ирана Космонавтика, Научно-популярное На днях исполнилось десять лет космонавтике Ирана — 2 февраля 2009 года на орбиту вышел иранский спутник, запущенный на собственной ракете. Юбилей страна решила отметить сразу двумя пусками — 15 января состоялась попытка запуска AUTSAT-1, окончившаяся неудачей, и в начале февраля ожидается запуск еще одного спутника. Плакат, скорее всего, агитирующий за образование. Обратите внимание на шаттл с флагом Ирана. Источник Читать дальше → +40 9 6,5k 43 MasterOgon 3 февраля 2019 в 22:34 Летающая тарелка с инерциоидом. Оттолкнуться от всего Космонавтика Из песочницы Сразу хочу отметить, что инерциоид это двигатель, который отталкивается от среды, так как написано в Википедии и не иначе. Как сказали древние, «ни одно тело не может привести в движение само себя» и на этих словах стоит поставить жирную точку. В этой статье я хочу рассказать о тех преимуществах инерциоида, которые становятся явными, если использовать этот двигатель по назначению. Эта история построена не только на домыслах, но и на некоторых простых экспериментах. Читать дальше → –36 18 7,3k 77 eugeneb0 1 февраля 2019 в 08:09 Цивилизация Пружин, 3/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 3. Цивилизация пружин [Image credit: By Lothar Spurzem — Own work, CC BY-SA 2.0 de, commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=39574590] Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей серии. Итак, какие же ещё есть способы хранения энергии, помимо химического топлива? Пусть даже не для ракет, а вообще? Начнём с электрической батареи. Вот хотя бы литиево-ионной. Откуда в ней берётся энергия? Всё просто, там идёт[210] электрохимическая реакция: LiC6 + CoO2 <-> C6 + LiCoO2 Идёт налево — песнь за заряжается. Направо — разряжается. Вы, конечно, уже догадались +183 130 28,7k 87 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии marks 31 января 2019 в 21:45 Запуск спутников OneWeb отложили из-за проблем с «Союзом» Космонавтика, Разработка систем связи Новость В середине января этого года «Роскосмос» анонсировал запуск спутников компании OneWeb при помощи ракет-носителей «Союз». Ранее партнеры заключили договор на сумму около миллиарда рублей — основная масса спутников OneWeb должна была отправиться на орбиту при помощи российских ракет. «Роскосмос» даже пошел против воли ФСБ, ведомство было недовольно участием госкорпорации в разворачивании глобальной сети, которую никак нельзя контролировать. Первые запуски должны были быть проведены на днях. Но обнаружились проблемы у «Союза», так что запуск пришлось отложить, о чем пишут «Ведомости». Читать дальше → +10 9 4,3k 15 marks 31 января 2019 в 21:05 НАСА продолжает попытки связаться с Opportunity Будущее здесь, Космонавтика Этим панорамным снимком аппарат отметил свое 11-летнее пребывание на Марсе Космическое агентство НАСА не бросает свои аппараты, попавшие в сложные условия, на произвол судьбы. Вместо этого организация до последнего пытается если не восстановить работу проблемной системы, то хотя бы установить с ней связь. Сейчас так происходит в отношении марсохода Opportunity — связь с ним была потеряна еще в июне 2018 года, но ученые не сдаются. Представители агентства надеются, что аппарат до сих пор может быть «жив». Сейчас участники команды Opportunity отсылают роверу новый набор команд, который, возможно, поможет наладить обмен данными с ровером. Читать дальше → +38 21 8,9k 4 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов lozga 19432.2 Zelenyikot 15180 Javian 1861 voyager-1 1621.2 ilya42 1152 praporweg 1109.6 ragequit 855.8 eugeneb0 850 FilegiverCom 731 Singerofthefall 661.4 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки