Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 552,00 Рейтинг DIY или Сделай сам Для тех, у кого руки растут из нужного места Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Vasilii_B2 вчера в 23:52 Уходя гасите свет и выключайте воду DIY или Сделай сам, Инженерные системы, Разработка под Arduino, Умный дом Такие рекомендации предназначены сэкономить и обезопасить квартиру (дом и т.п.) от банальных неприятностей до серьезного ущерба, для себя и окружающих. Некоторые люди по боязни неприятностей уходя выключают электоавтоматы в щитке и закрывают входные краны подачи воды, само по себе выполнение этого процесса вручную не очень удобно, в связи с этим взялся сделать бюджетную систему берущую на себя автоматизацию этого процесса, а также дополнил небольшим функционалом. Что из этого вышло и насколько удачно — можно прочитать под катом. Читать дальше → –7 13 3,3k 12 jar_ohty вчера в 18:11 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке DIY или Сделай сам, Научно-популярное, Химия, Электроника для начинающих Давным, давно, когда я был школьником и добывал радиодетали преимущественно из разных выброшенных на свалку плат, заметил я необычное явление в процессе распаивания очередной такой платы: некоторые пайки моментально отваливались от фольги, стоило в них ткнуть паяльником. Контактная площадка оставалась чистой от припоя, гладкой и серебристо облуженной, а капля припоя на выводе детали имела внизу такое же блестящее плоское основание. Читать дальше → +115 77 36,6k 60 serjmd вчера в 10:37 Хоббийный CNC-роутер своими руками. Гуманитарий для гуманитариев. Часть 2 DIY или Сделай сам Как я уже писал в предыдущей главе, изначально мой будущий суперстанок предполагался из фанеры. И я даже уже прикидывал, где буду вклеивать дополнительные раскосы и ребра жесткости, но потом как-то представил, как китайским лобздиком пиляю фанеру 4/4, заплакал и отправился за железом. Читать дальше → +38 36 7,7k 24 Audioman 16 февраля 2019 в 10:01 Как запустить свой подкаст, руководство для начинающих Блог компании Аудиомания, DIY или Сделай сам, Звук, Лайфхаки для гиков, Периферия Месяц назад мы обсуждали тренды на рынке аудиоподкастов. Сегодня мы решили рассказать, как начать записывать собственный подкаст и не потратить на это много денег. Читать дальше → +13 46 2,8k 1 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения MShekunov 13 февраля 2019 в 19:36 Модуль подводного ультразвукового дальномера DIY или Сделай сам, Программирование микроконтроллеров, Производство и разработка электроники, Прототипирование, Схемотехника Из песочницы Это устройство появилось на свет в процессе работы над проектом компьютера для дайвинга, который в своём составе должен был иметь узколучевой сонар-дальномер. То ли мы плохо искали, то ли, действительно, на рынке ничего подходящего по параметрам нет в продаже, но в итоге, вместо приобретения готового модуля, решили мы для дайвинг-компьютера изобрести свой дальномер. Тем более, что процесс интеграции в компактный корпус компьютера казался проще при разнесении излучателя и электронной схемы в соответствие со свободным пространством внутри корпуса. Пока дайвинг-компьютер ожидает своего часа, нам пришла в голову мысль: а что если дальномер выделить в отдельный проект? Поскольку у нас возникли сложности с поиском подходящего модуля подводного дальномера, наверняка ещё кто-нибудь сталкивался с подобными трудностями поиска. Читать дальше → +36 73 6,4k 74 serjmd 13 февраля 2019 в 17:52 Хоббийный CNC-роутер своими руками. Гуманитарий для гуманитариев DIY или Сделай сам Из песочницы Сначала я хотел лодку. Начитавшись отчетов на сайте каякеров, насмотревшись на эту красоту, я представлял, как рассекаю на шервотере по утренней глади, и все такое. Попутно, с целью хоть как-то расшевелить остатки межушного ганглия, я уныло ковырял уроки по КОМПАСу. Позже добавились видеозалипалочки на Ютубе, чтение форума на cnc-club.ru, и постепенно как-то так получилось, что я захотел станок. Чтобы пояснить, насколько я на тот момент не владел материалом, а желание получить результат дешевлелучшедаром было настолько сильным, что я всерьез обдумывал строительство фанерного станка с направляющими из профильной трубы с приводом на велосипедной цепи. Из инструмента имелась болгарка и две дрели. В качестве верстака — письменный стол. Читать дальше → +24 49 10,3k 21 oplacheno 13 февраля 2019 в 12:38 Lehmann Linear DIY или как клонировать породистого немца с хорошим результатом DIY или Сделай сам, Звук Из песочницы Началось все с того, что как то на прослушке своих ушей Beyerdynamic DT880 600ohm(!) я воткнул их в какой-то породистый ламповый усилок и понял, что жить со своим старичком (тоже ламповым) я уже не смогу. Спойлер, конечный результат: Читать дальше → +25 68 17,1k 170 village62 13 февраля 2019 в 10:16 Как сделать солнечный фонарик своими руками (часть 2) DIY или Сделай сам, Энергия и элементы питания В предыдущей статье были рассмотрены нюансы сборки классических солнечных фонариков на столбике. В этой статье я хочу поделиться моим опытом сборки настольных солнечных фонариков – ночников и штучных, можно сказать «пафосных» солнечных фонариков на основе готовых, или хрустальных плафонов. Узнать больше +18 57 8,9k 23 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии kireevmp 8 февраля 2019 в 14:35 Бот ВК на коленке, или как порадовать людей 14 февраля DIY или Сделай сам, JavaScript, Node.JS Конечно, каждый из нас любит подарки, но больше всего мы любим сопровождающие их пожелания. И, до недавнего времени, у нас не было возможности приятно удивить человека тёплыми словами, пока в голову не пришла идея: а что, если дать людям возможность обмениваться валентинками (на носу же 14 февраля, всё-таки) не выходя из рамок привычного способа общения — чатов социальной сети? Слово за слово, и вот оно — готовый бизнес-план по созданию атмосферы праздника Дня всех влюбленных! Сделаем людей счастливыми? Читать дальше → +10 69 4,1k 6 VadimBal 8 февраля 2019 в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. Читать дальше → +47 6 2,7k 7 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов BarsMonster 3362 ClusterM 1714 spiritus_sancti 1708 MagisterLudi 1510.4 Ocelot 1357.4 apple_fan 1351 vvzvlad 1262 Ariman 1253 kfedorov 1158.4 Kidar 1026 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки