Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 1034,00 Рейтинг Научно-популярное Научпоп какой он есть Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 3Dvideo сегодня в 08:54 Вычисляемое видео в 755 мегапикселей: пленоптика вчера, сегодня и завтра AR и VR, Будущее здесь, Видеотехника, Научно-популярное, Работа с видео Какое-то время назад автору довелось читать лекцию во ВГИК, и в аудитории было много людей с операторского факультета. Аудитории был задан вопрос: «С каким максимальным разрешением вы снимали?», и дальше выяснилось, что примерно треть снимала 4К или 8 мегапикселей, остальные — не более 2К или 2 мегапикселя. Это был вызов! Мне предстояло рассказать про камеру с разрешением 755 мегапикселей (raw разрешением, если быть точным, поскольку конечное у нее 4К) и какие феерические возможности это дает для профессиональной съемки. Сама камера выглядит так (этакий маленький слоник): Причем, открою страшную тайну, чтобы сделать этот снимок искали ракурс получше и человека покрупнее. Мне доводилось щупать эту камеру вживую, скажу, что она выглядит намного крупнее. Снимок ниже с Йоном Карафином, с которым мы примерно одного роста, более точно передает масштабы бедствия: Кому интересны принципиально возможности вычисляемого видео о которых редко пишут — вся правда под катом! ) Читать дальше → +4 4 703 Комментировать MagisterLudi вчера в 18:19 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса Будущее здесь, Научно-популярное, Физика, Читальный зал Перевод «Социальные сети не спасут нас от астероида, который мчится к Земле» — Андрей Гейм (профессор Манчестерского университета, в 2010 году получил Нобелевскую премию по физике за работу над графеном) «Что вы вообще здесь делаете?» — миллиардер, который разбогател на программном обеспечении, был крайне удивлен, когда я сказал ему, что я физик. Реакция была содержательной: будто бы он встретил сезонного рабочего на нашем месте встречи – Всемирном экономическом форуме в Давосе. Помимо установления полезных связей, саморекламы и всех других вещей (включая катание на лыжах), которыми обычно занимаются политики и финансисты, уважаемые представители стран последний месяц обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках. Экономисты предлагают новые теории, а интернет-предприниматели доверяют социальным сетям. Единственное, на чем сошлись, — вера в то, что быстрое решение доступно и близко. Преимущество башен из слоновой кости заключается в том, что они позволяют видеть не только актуальные проблемы. Там, где одни видят банковский кризис, кризис задолженности и валютный кризис, ученые могут увидеть и более тревожные события. Мы находимся в самом разгаре технологического кризиса. В наше время прорывные технологии появляются намного реже, чем того требует стабильный экономический рост. Даже банкиры жалуются на нехватку новых технологий для инвестирования. Читать дальше → +39 33 9,2k 47 jar_ohty вчера в 18:11 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке DIY или Сделай сам, Научно-популярное, Химия, Электроника для начинающих Давным, давно, когда я был школьником и добывал радиодетали преимущественно из разных выброшенных на свалку плат, заметил я необычное явление в процессе распаивания очередной такой платы: некоторые пайки моментально отваливались от фольги, стоило в них ткнуть паяльником. Контактная площадка оставалась чистой от припоя, гладкой и серебристо облуженной, а капля припоя на выводе детали имела внизу такое же блестящее плоское основание. Читать дальше → +115 77 36,6k 60 OlegKopaev вчера в 12:52 Численное моделирование – история одного проекта CAD/CAM, Будущее здесь, Научно-популярное, Физика Привет, Хабр и его уважаемые читатели! В статье (ссылка) мы рассказали о нашем опыте внедрения инструментов численного моделирования в исследовательскую практику металлургической компании. Рады, что тема нашла поддержку и вызвала интерес у читателей ресурса. Сегодня мы расскажем о практической стороне вопроса применения численных методов для решения прикладных задач, а именно о ходе реализации одного из наших проектов. Речь пойдет о промышленной шредерной установке, предназначенной для измельчения металлолома и его очистки от примесей. Читать дальше → +27 15 3k 4 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения digitalsibur вчера в 11:30 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? Блог компании Цифровой СИБУР, Научно-популярное, Экология Привет, Хабр! Продолжая серию наших публикаций, мы решили, что для понимания азов «цифровой химии» нужно немного рассказать про суть бизнеса компании. Понятно, по пути будем упрощать, чтобы не превращать рассказ в занудную лекцию с перечислением всей таблицы Менделеева (кстати, 2019 год – официально год периодического закона, в честь 150-летия его открытия). Многие люди при ответе на вопрос «Что такое нефтехимия и какие продукты она создает?» уверенно отвечают — топливо, бензин и прочее жидкое-горючее. На самом деле, мягко говоря, это не совсем так. Как нефтехимическая компания мы занимаемся в основном переработкой побочных продуктов добычи нефти и газа и производством синтетических материалов, которые составляют значительную часть окружения каждого из нас. Есть мнение, что из 5 любых предметов, которые нас окружают в любой момент времени, 4 созданы благодаря нефтехимии. Это корпуса ноутбуков, ручки, бутылки, ткани, бамперы и шины для автомобилей, пластиковые окна, упаковка любимых чипсов, водопроводные трубы, контейнеры для еды, медицинское оборудование и расходники… В общем, вот: Меня зовут Алексей Винниченко, я отвечаю в СИБУРе за направление «Продвинутая аналитика». С помощью аналитических моделей мы настраиваем оптимальные режимы технологических процессов, минимизируем риски поломок оборудования, предсказываем рыночные цены на сырье и продукты, а также многое другое. Сегодня расскажу, что это за продукты и как мы производим их из преимущественно попутного нефтяного газа. Читать дальше → +87 63 16,5k 115 lozga вчера в 06:53 NASA покупает еще два места на «Союзах», испытывает RS-25 и не отказывается от околоземной станции Космонавтика, Научно-популярное На прошедшей неделе появилось несколько любопытных новостей пилотируемой космонавтики. NASA собирается покупать еще два места на «Союзах», несмотря на почти готовые Dragon 2 и Starliner. Успешно прошли испытания двигателя RS-25 для SLS после декабрьской аварии. А в опубликованном документе о том, как в будущем сводить с орбиты МКС, есть строчки о том что, оказывается, несмотря на планы создания окололунной станции Gateway, NASA не собирается отказываться от станции на околоземной орбите, причем без перерыва после затопления МКС. Союз, пристыкованный к МКС, на заднем плане видны солнечные панели ATV, 2011 год, фото NASA Читать дальше → +32 14 12,1k 60 IgorRastolkovskyKnyaginic 17 февраля 2019 в 23:17 А вы знаете, что используя закон сохранения энергии можно гораздо легче доставлять грузы на Луну, обменом масс? Космонавтика, Научно-популярное, Транспорт будущего Из песочницы Это немного похоже, как это делается строительным блоком: один груз опускаем, а другой, равный по массе, поднимаем. Только для этого вовсе не потребуется троса длиной 380 тысяч км! Читать дальше → –40 16 11,7k 124 Audioman 17 февраля 2019 в 13:09 В MIT научились передавать звук с помощью лазера Блог компании Аудиомания, Звук, Научно-популярное Группа исследователей из MIT представила новый метод передачи направленного звука при помощи лазера. Под катом, рассказываем, на чем построена эта технология. Читать дальше → +22 34 8,1k 14 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии GeorgKDeft 17 февраля 2019 в 11:50 Электромобили утянут на дно автокорпорации? Научно-популярное, Транспорт будущего Один из кризисных моментов в будущем автомобилестроения будут электромобили. В Forbes это мнение уже обсуждалось в определенном контексте. Возможный вариант выхода из этого кризиса и будет описан в этой статье исходя из неизбежного условия к электромобилю будущего — экономии энергии. Читать дальше → +4 22 19,8k 207 Russian_rehab_industry 16 февраля 2019 в 12:00 Кто заселит землю киборгов? О будущем статусе острова Русский рассказал директор по развитию компании «Моторика» Биотехнологии, Будущее здесь, Законодательство в IT, Научно-популярное, Развитие стартапа Из песочницы Разработчики био-медицинских технологий и реабилитационных устройств получат ресурсы, поддержку, а также возможность пройти упрощённую процедуру регистрации. Такие перспективы сулит отрасли новая зона опережающего развития, которую планируется создать на острове Русский, в двух километрах от Владивостока. Предложение для соответствующего законопроекта будет сделано уже в начале марта, после четырёхдневной проектной сессии в «Точке кипения» — Владивосток. Базовый облик будущего законопроекта создадут учёные и непосредственные участники рынка, которые 1-4 марта соберутся в стенах Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) на специальной сессии правового дизайна и инжиниринга, созванной по предложению Агентства стратегических инициатив и Компании «Моторика». Главными темами для обсуждения станут этические и юридические вопросы киборгизации людей, упрощенные режимы внедрения новых технологий в медицину, а также способы привлечения иностранных компаний и применения их разработок в России. Какие перспективы ждут разработчиков медицинских изделий? Какие проблемы поможет решить спецстатус острова Русский? Каковы будут основные положения закона? И что в результате ждёт рынок кибермедицины? На эти и другие вопросы отвечает один из инициаторов законопроекта – директор по развитию компании «Моторика» Василий Хлебников. Читать дальше → +22 13 4,2k 14 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов lozga 13879 Zelenyikot 5365 Tiberius 2729 tnenergy 2615 ragequit 2484.4 Sound_cULT 1937 makev 1929 voyager-1 1654.8 eugeneb0 1281 Javian 1249.6 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки