Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 794,00 Рейтинг Научно-популярное Научпоп какой он есть Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Dmytro_Kikot сегодня в 12:00 Убить рак: иридий, человеческий сывороточный альбумин и немного синего света Блог компании ua-hosting.company, Биотехнологии, Здоровье гика, Научно-популярное, Химия Одним из самых известных супергероев Marvel всегда считался и будет считаться Логан, он же Росомаха. А какая особенность его тела приходит на ум первой, помимо конечно регенерации со скоростью Флеша? Одним словом — адамантий. Этот редкий металл обладает уникальными свойствами, уничтожить его практически невозможно, а переработка занимает уйму сил. У этого выдуманного вещества имеется несколько эквивалентов в нашей с вами реальности, которые также обладают весьма специфическими свойствами. Среди них особое внимание ученых заслужил иридий. Этот металл вряд ли может сделать из простого человека супер-героя, но вот раковые клетки уничтожать он умеет (Дэдпул бы не отказался от такого). Как ученые пришли к такому выводу, насколько эффективен иридий в борьбе с раком и каково его будущее в онкологии? Нырнем в доклад исследовательской группы за ответами. Поехали. Читать дальше → +7 16 2,6k 11 MagisterLudi сегодня в 11:22 Как бы выглядела интернет-система в игре EvE Online Блог компании Edison, IT-инфраструктура, Научно-популярное, Разработка игр, Сетевые технологии Перевод EvE online — увлекательная игра. Это одна из немногих ММО, в которых есть только один «сервер» для входа, что означает, что все играют в одном и том же логическом мире. У нее также был захватывающий набор событий, которые произошли внутри игры, и также она остается очень визуально привлекательной игрой: Your browser does not support HTML5 video. Здесь также находится обширная карта мира, на которой могут разместиться все эти игроки. На своем пике у EvE было 63 000 игроков онлайн в одном мире с 500 000 оформленных платных подписок на пике популярности, и, хотя с каждым годом это число становится все меньше, мир остается невероятно большим. Это означает, что переход из одной стороны к другой — это значительное количество времени (а также риск из-за зависимости игрока от фракции). Читать дальше → +15 19 4,2k 8 denis-19 сегодня в 09:43 Лунный орбитальный зонд NASA сделал первые снимки Китайской станции «Чанъэ-4» — два пикселя света Космонавтика, Научно-популярное 6 февраля 2019 года NASA показало первые фотографии, сделанные зондом LRO места посадки спускаемого аппарата «Чанъэ-4» на обратной стороне Луны. Спутник-ретранслятор «Цэюцяо» так же порадовал интересным снимком Луны и Земли с удаления 70000 км от «Чанъэ-4». В то время, как ровер «Юйту-2» продолжает свой поход по поверхности (более 70 метров откатал уже по Луне). Читать дальше → +19 7 4,1k 4 eugeneb0 сегодня в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Читать дальше → +85 51 8,3k 61 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов pavel_smolnikov вчера в 20:02 Джефф Хокинс наконец готов объяснить свои исследования мозга Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Мозг, Научно-популярное Перевод Джефф Хокинс — ветеран Силиконовой долины, посвятивший последнее десятилетие изучению загадок человеческого мозга, организовал встречу с компанией DeepMind — одной из ведущих ИИ-лабораторий в мире. Ученые из DeepMind, принадлежащей материнской компании Google — холдингу Alphabet, хотят создавать машины, способные делать все, что может делать мозг. Хокинс основал небольшую компанию с одной целью — выяснить, как работает мозг, а затем воссоздать его, исходя из полученных знаний. Читать дальше → +25 77 12,4k 27 denis-19 вчера в 12:34 Электропикап Ford F-150 EV — в прототипе и тестируется на дороге Научно-популярное, Транспорт будущего, Экология, Энергия и элементы питания В компании Ford заявили об обновлениях в линейке полноразмерных пикапов F-Series: бензиновый, гибридный и, наконец-то, электрический (с заделом на будущее) и об инвестировании до 2022 года 11 миллиардов долларов в производство электромобилей, чтобы добавить 24 гибрида и 16 электромобилей в свой модельный ряд. Обновлено — добавил еще фото электрической версии. Читать дальше → +27 5 5,6k 18 MagisterLudi 6 февраля 2019 в 20:06 Алан Кей: «Могли ли древние римляне построить компьютер?» Блог компании Edison, История IT, Научно-популярное, Производство и разработка электроники, Старое железо Перевод Это очень интересный вопрос — похож на тот, что я обычно задавал на уроке по компьютерному дизайну: «Какой компьютер капитан Немо разработал бы для «Наутилуса»? — Нарисуйте его дизайн!» Сегодняшний вопрос может быть понят по-разному: например, в значении «С технологиями, доступными в то время, мог ли полный гений, похлеще Леонардо, додуматься до устройства, которое мы бы назвали цифровым компьютером?» Hublot's miniature replica of the Antikythera mechanism Такая постановка вопроса также позволяет использовать «греческую мысль», так как у римлян было много греков — свободных и рабов — которые занимались более глубокими размышлениями для этих людей с практичным мышлением. Это хорошая комбинация, потому что греки мало интересовались техникой, а римляне интересовались — одними из самых интересных механических изобретений греков были игрушки, особенно созданные александрийскими греками. Давайте не будем принимать во внимание то, что одна из проблем рабства заключается в том, что оно не мотивирует людей на изобретение механизмов для выполнения большого количества элементарной работы, включая вычисления. И давайте не принимать во внимание вопрос о «накоплении» идей предшественников, которые нужны и используются даже гениями — суть вопроса на самом деле звучит как «Можно ли построить что-то?» в данный момент нашей истории. Читать дальше → +32 48 13,9k 64 steanlab 6 февраля 2019 в 13:43 Заметки фитохимика. Картофель. Часть вторая. Рассказ про картофельный жир или «День сыроеда» Биотехнологии, Здоровье гика, Лайфхаки для гиков, Научно-популярное, Химия Tutorial Я думаю постоянные читатели моих заметок уже заметили достаточно скептическое мое отношение ко всевозможным, с позволения сказать, пищевым и диетологическим девиациям вроде сыроедения, моноедения, праноедения («тысячи их»). Но сегодня я хочу поговорить о таких «нутриентах» картофеля, которые в большинстве случаев доступны только тем, кто употребляет картофель в сыром виде (ну или делает картофельный сок) и не принесет особой пользы «варщикам и жарщикам всех мастей» (к коим относится, кстати, и автор этих строк). Должен же быть праздник и на улице Сыроеда. Вот этот день и настал… В общем, чтобы узнать, как картошечкой вылечить артрит и снизить артериальное давление, какой размер у картофельного генома и где нынче производят картофельный квас — нужно заглянуть под cut. Читать дальше → +43 62 10,3k 34 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии Dmytro_Kikot 6 февраля 2019 в 12:00 Магнетит в зубах: секвенирование транскриптомов тканей радулы панцирного моллюска Блог компании ua-hosting.company, Биотехнологии, Научно-популярное, Химия Если верить статистике, то самыми страшными врачами являются стоматологи. Эти адепты бормашины и веселящего газа готовы на все, чтобы сделать себе бусы из ваших зубов. По крайней мере, так думают люди с дентофобией. На самом же деле труд стоматологов важен и нужен. Но вот кому стоматолог не нужен так это хитонам — панцирным морским моллюскам. Их зубы настолько прочны, что фраза «грызть гранит науки» приобретает буквальный смысл. Зубы на радуле хитонов покрыты минералом магнетитом, который эти морские обитатели вырабатывают самостоятельно. И вот ученые решили более детально изучить этот процесс в надежде получить новые сведения, которые могут помочь в создании новых сверхпрочных материалов. Как ученые проводили свои исследования «улыбок» хитонов, что им удалось обнаружить и как их открытия могут помочь людям — ответы на эти вопросы имеются в докладе исследовательской группы. Поехали. Читать дальше → +32 17 4,7k 3 arielf 6 февраля 2019 в 00:25 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле Биотехнологии, Научно-популярное, Экология Перевод Сложно представить какое-либо существо, родившееся в 1505 году, и всё ещё живое. Это был год, когда Мартин Лютер стал монахом, а король Генрих VIII отменил свою помолвку с Екатериной Арагонской… в общем, безумно давно. Но учёные считают, что они нашли именно такое безумно старое существо – массивную гренландскую акулу, плавающую в водах Северного Ледовитого океана. Акуле, по верхней оценке 512 лет, что делает её самым старым живым позвоночным животным в мире, даже старше, чем Шекспир. И вы ещё считаете себя старым в 30 лет? Читать дальше → +62 64 109k 182 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов lozga 13766 Zelenyikot 5365 Tiberius 2729 tnenergy 2615 ragequit 2484.4 Sound_cULT 1934 makev 1929 voyager-1 1654.8 Javian 1249.6 Dmytro_Kikot 1132 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки