Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 296,00 Рейтинг Физика Наука об окружающем нас мире Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 eugeneb0 сегодня в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Читать дальше → +85 51 8,3k 61 eugeneb0 5 февраля 2019 в 03:05 Цивилизация Пружин, 4/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 4. Дороги и перекрёстки. Предыдущая часть и её краткое содержание. Читая этот раздел, следует понимать: всё, здесь перечисленное, либо не работает, либо… потенциально опасно. Ибо всякая возможность направлять и концентрировать энергию находит в первую очередь военное применение. Чингисхан подчинил полконтинента, направив энергию растущей травы (через лошадей) на военные нужды. Англия колонизировала половину планеты, оседлав энергию ветра. Первые быстрые концентраторы химической энергии — нефтяные зажигательные снаряды и пороховые бомбы. Двигатель внутреннего сгорания таскал на себе броню двух мировых войн по полям и болотам, и продолжает обслуживать бесчисленные столкновения по всему миру. А атомная энергия сначала принесла миру бомбу, и лишь затем — мирный реактор. Любая возможность обуздать новые потоки энергии, сконцентрировать её, либо быстро высвободить наверняка отслеживается военными. Но если каждый пункт в разделе — фантазия или война, то зачем писать? Не лучше ли промолчать? Мда… «Хотелось бы побыть страусом, да пол бетонный.» Я верю, что писать надо. Если что-то работает, пусть об этом знают все. Если нет — что ж, пусть задумаются тоже все. Как-то так. Приступим. Читать +161 99 25,2k 226 eugeneb0 1 февраля 2019 в 08:09 Цивилизация Пружин, 3/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 3. Цивилизация пружин [Image credit: By Lothar Spurzem — Own work, CC BY-SA 2.0 de, commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=39574590] Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей серии. Итак, какие же ещё есть способы хранения энергии, помимо химического топлива? Пусть даже не для ракет, а вообще? Начнём с электрической батареи. Вот хотя бы литиево-ионной. Откуда в ней берётся энергия? Всё просто, там идёт[210] электрохимическая реакция: LiC6 + CoO2 <-> C6 + LiCoO2 Идёт налево — песнь за заряжается. Направо — разряжается. Вы, конечно, уже догадались +183 130 28,7k 87 Sound_cULT 1 февраля 2019 в 04:37 Ликбез по электротравмам (часть вторая): лонгрид о первой помощи и реанимации Блог компании Pult.ru, Гаджеты, Здоровье гика, Научно-популярное, Физика По многочисленным просьбам, рассказываем о первой помощи при поражении электрическим током. Напомню, что мы намеренно коснулись этой темы в связи с участившимися сообщениями в СМИ об электротравмах, полученных при использовании смартфонов, наушников и др. гаджетов. В пособиях, статьях и учебниках предлагаются различные алгоритмы и методики оказания такой помощи. Это создает проблемы для людей, оказывающих помощь, которые порой не могут решить, как на самом деле правильно. Ситуация в очередной раз демонстрирует, что медицина вторая по точности наука после богословия. При этом большинство людей хотят четко представлять “как правильно” и “как эффективно”, а не додумывать и спорить, автор какого пособия прав и чей преподаватель. Под катом вас ждёт лонгрид о первой помощи при электротравме с упором в сердечно-легочную реанимацию (с которой больше всего путаницы). Запихнуть всё в одну статью будет тяжело, поэтому в данный момент мы обойдемся первой помощью для взрослых, ещё один материал я посвящу возрастным особенностям. Читать дальше → +63 190 20,9k 109 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов eugeneb0 31 января 2019 в 09:51 Цивилизация Пружин, 2/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 2. Very Heavy Fuel Предыдущая часть 1 Перед вами — Международная Космическая Станция. Массой в 420 тонн и стоимостью[20] в $150 миллиардов: Её кинетическая энергия, старое доброе E = mv2/2, составляет 1.3*1013 джоулей. Добавив потенциальную энергию на высоте 400 километров, получим 1.4*1013 Дж. Сколько бензина надо сжечь, чтобы получить эту энергию? Оказывается, не так уж и много. 350 тонн всего. Это примерно[200] однодневный энергетический бюджет Улан-Удэ. Как же так получается, что далеко не самый богатый город мира за один-единственный день распоряжается энергией, достаточной для разгона МКС до орбитальной скорости, однако же станция у нас на весь мир одна, и стоит неприлично бешеных денег? Читать +130 81 26,1k 152 Sciberia 29 января 2019 в 19:52 3blue1brown и MIT на русском Математика, Машинное обучение, Физика Привет, Хабр! Ровно год назад мы — небольшое сообщество — собрались, чтобы переводить на русский самые крутые образовательные курсы, что есть в открытом доступе (например, физика Уолтера Левина). Без денег — просто интерес. И сегодня мы к вам — с надеждой, что вам понравится, что мы делаем. Вместо КДПВ — озвученное нами видео 3blue1brown (да-да, мы договорились о переводе с автором самых крутых на Youtube видео про математику-физику-информатику). Читать дальше → +49 195 12,5k 17 eugeneb0 29 января 2019 в 01:17 Цивилизация Пружин, 1/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика ### Часть 1. Золотое «Ку» Лет в шесть мне попался в руки дедовский справочник[50] по грузовым автомобилям середины 20-го века. Добротный, напечатанный на гладкой плотной бумаге раритет. Единственное, что вообще осталось на память от деда после распада страны, войн и переездов. В справочнике содержалось множество интересных ТТХ, так что слово «грузоподъёмность» стало мне знакомо с раннего детства. И когда отец на прогулке упомянул, что любой грузовик весит столько же, сколько увозит сам, я это запомнил. Запомнил и, много позже, заинтересовался. Отец был прав. Для грузовиков 60-х годов это правило выполняется с довольно удивительной точностью: Читать дальше → +212 165 46,5k 255 Alyoshka1976 27 января 2019 в 13:27 Металлопоиск и… нейросеть Go, Машинное обучение, Физика Принцип работы импульсного металлодетектора Одним из популярных вариантов конструктивного исполнения устройств для металлопоиска является импульсный (pulse induction (PI)) металлодетектор- неприхотливый и надежный аппарат (хорошая глубина обнаружения, устойчивость к повышенной минерализации грунта, способность работать в соленой воде), имеющий различные сферы применения — от военного дела (традиционные пользователи «импульсников») до поиска золота (особенно популярно это хобби в Австралии). Но и у него есть существенный недостаток — большие сложности с дискриминацией, т.е. определением типа мишени, например, узнать — из цветного металла она или из черного, или отличить противопехотную мину в пластиковом корпусе от кучки металлического мусора? Какая же причина этой проблемы? Рассмотрим принцип работы импульсного металлодетектора. Читать дальше → +32 71 7,3k 40 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии Sound_cULT 26 января 2019 в 01:46 Ликбез по электротравмам: от ожогов и катаракты до переломов и фибрилляции Блог компании Pult.ru, Звук, Здоровье гика, Научно-популярное, Физика В комментариях к нашей статье о смерти малайзийского школьника в наушниках мы обещали сделать пост об электротравмах, а также об особенностях патогенного влияния электрического тока на органы и ткани человеческого тела. Обещали — выполняем. Пост подготовлен совместно с dlinyj, который выступил в качестве рецензента и консультанта в вопросах физики электричества и охраны труда, а также соавтора раздела “Что убивает ток или напряжение?”. Под катом я подробно описал механизмы получения электротравмы, медицинские последствия, а также проанализировал несколько трагических случаев, связанных с необычными электротравмами. При подготовке материала использован мой собственный медицинский опыт, факты, известные из СМИ, а также доступную в сети литературу и документы (фото поражений, содержащиеся в статье, некоторые читатели могут счесть шокирующими и неприемлемыми). Предупреждение от модератора. Публикация содержит изображения частей тела травмированных людей, которые могут оказать влияние на психическое состояние чувствительных взрослых и детей. Читать дальше → +104 206 39,5k 297 SLY_G 25 января 2019 в 13:03 Спросите Итана: если свет сжимается и расширяется вместе с пространством, как мы можем засечь гравитационные волны? Блог компании Golovanov.net, Астрономия, Научно-популярное, Физика Перевод Вид с воздуха на детектор гравитационных волн Virgo, расположенный в муниципалитете Кашина близ города Пиза в Италии. Virgo – это гигантский лазерный интерферометр Майкельсона с плечами длиной по 3 км, дополняющий два одинаковых детектора LIGO длиной по 4 км. За последние три года у человечества появился новый тип астрономии, отличающийся от традиционных. Для изучения Вселенной мы уже не просто ловим свет телескопом или нейтрино при помощи огромных детекторов. Кроме этого, мы также впервые можем видеть рябь, присущую самому пространству: гравитационные волны. Детекторы LIGO, которые теперь дополняет Virgo, и скоро будут дополнять ещё KAGRA и LIGO India, обладают чрезвычайно длинными плечами, которые расширяются и сжимаются при проходе гравитационных волн, выдавая обнаруживаемый сигнал. Но как это работает? Наш читатель спрашивает: Если длины волн света растягиваются и сжимаются вместе с самим пространством-временем, как LIGO может обнаружить гравитационные волны? Они ведь расширяют и сжимают два плеча детектора, поэтому волны внутри них тоже должны расширяться и сжиматься. Разве укладывающееся в плечо количество длин волн не будет оставаться постоянным, в результате чего интерференционная картина не будет меняться, и волны будет нельзя засечь? Это один из самых распространённых парадоксов, которые представляют себе люди, размышляющие о гравитационных волнах. Давайте разберёмся и найдём ему решение! Читать дальше → +34 47 12,2k 96 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов lozga 4183 tnenergy 2141 Tiberius 1725 Zelenyikot 1065 ilya42 1048 reactos 985 eugeneb0 980 Sound_cULT 892 voyager-1 645 Dmytro_Kikot 620 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки