Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 232,00 Рейтинг Химия Наука о веществах, их строении и свойствах Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 jar_ohty вчера в 18:11 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке DIY или Сделай сам, Научно-популярное, Химия, Электроника для начинающих Давным, давно, когда я был школьником и добывал радиодетали преимущественно из разных выброшенных на свалку плат, заметил я необычное явление в процессе распаивания очередной такой платы: некоторые пайки моментально отваливались от фольги, стоило в них ткнуть паяльником. Контактная площадка оставалась чистой от припоя, гладкой и серебристо облуженной, а капля припоя на выводе детали имела внизу такое же блестящее плоское основание. Читать дальше → +115 78 36,6k 60 steanlab 9 февраля 2019 в 01:20 Заметки фитохимика. Картофель. Часть третья. «Бульба Фугу» или СОЛАНИН Биотехнологии, Здоровье гика, Лайфхаки для гиков, Научно-популярное, Химия Tutorial … картофелине вполне по силам справиться с человеком. неизвестный народный источник Самой распространенной «картофельной угрозой» считается соланин, который «образуется в позеленевшем картофеле» и очередная фитозаметка посвящена именно ему, последствиям его употребления, а также способам спасения от оного. Так как в сети Интернет информация очень разрозненная, а то и ее попросту нет — старался писать так, чтобы получился исчерпывающий tutorial (может даже в Википедию когда-нибудь попадет, хотя скорее Хабр сам станет Википедией). Поэтому всем, радеющим за свое здоровье, советую быстрее зайти под cut. Заодно узнаете, почему методички исламских фундаменталистов учат использовать картошку в качестве химического оружия массового поражения и почему беременным женщинам нужно быть очень внимательными при употреблении «позеленевшей картошки» а то и вовсе отказаться от такого варианта, чтобы избежать возникновения неврологических аномалий у плода. UPD: и про безопасность проросшего картофеля. Читать дальше → +66 100 21k 137 Dmytro_Kikot 8 февраля 2019 в 12:00 Убить рак: иридий, человеческий сывороточный альбумин и немного синего света Блог компании ua-hosting.company, Биотехнологии, Здоровье гика, Научно-популярное, Химия Одним из самых известных супергероев Marvel всегда считался и будет считаться Логан, он же Росомаха. А какая особенность его тела приходит на ум первой, помимо конечно регенерации со скоростью Флеша? Одним словом — адамантий. Этот редкий металл обладает уникальными свойствами, уничтожить его практически невозможно, а переработка занимает уйму сил. У этого выдуманного вещества имеется несколько эквивалентов в нашей с вами реальности, которые также обладают весьма специфическими свойствами. Среди них особое внимание ученых заслужил иридий. Этот металл вряд ли может сделать из простого человека супер-героя, но вот раковые клетки уничтожать он умеет (Дэдпул бы не отказался от такого). Как ученые пришли к такому выводу, насколько эффективен иридий в борьбе с раком и каково его будущее в онкологии? Нырнем в доклад исследовательской группы за ответами. Поехали. Читать дальше → +18 42 9,1k 21 eugeneb0 8 февраля 2019 в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Читать дальше → +196 148 24,8k 209 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge steanlab 6 февраля 2019 в 13:43 Заметки фитохимика. Картофель. Часть вторая. Рассказ про картофельный жир или «День сыроеда» Биотехнологии, Здоровье гика, Лайфхаки для гиков, Научно-популярное, Химия Tutorial Я думаю постоянные читатели моих заметок уже заметили достаточно скептическое мое отношение ко всевозможным, с позволения сказать, пищевым и диетологическим девиациям вроде сыроедения, моноедения, праноедения («тысячи их»). Но сегодня я хочу поговорить о таких «нутриентах» картофеля, которые в большинстве случаев доступны только тем, кто употребляет картофель в сыром виде (ну или делает картофельный сок) и не принесет особой пользы «варщикам и жарщикам всех мастей» (к коим относится, кстати, и автор этих строк). Должен же быть праздник и на улице Сыроеда. Вот этот день и настал… В общем, чтобы узнать, как картошечкой вылечить артрит и снизить артериальное давление, какой размер у картофельного генома и где нынче производят картофельный квас — нужно заглянуть под cut. Читать дальше → +52 71 12,8k 47 Dmytro_Kikot 6 февраля 2019 в 12:00 Магнетит в зубах: секвенирование транскриптомов тканей радулы панцирного моллюска Блог компании ua-hosting.company, Биотехнологии, Научно-популярное, Химия Если верить статистике, то самыми страшными врачами являются стоматологи. Эти адепты бормашины и веселящего газа готовы на все, чтобы сделать себе бусы из ваших зубов. По крайней мере, так думают люди с дентофобией. На самом же деле труд стоматологов важен и нужен. Но вот кому стоматолог не нужен так это хитонам — панцирным морским моллюскам. Их зубы настолько прочны, что фраза «грызть гранит науки» приобретает буквальный смысл. Зубы на радуле хитонов покрыты минералом магнетитом, который эти морские обитатели вырабатывают самостоятельно. И вот ученые решили более детально изучить этот процесс в надежде получить новые сведения, которые могут помочь в создании новых сверхпрочных материалов. Как ученые проводили свои исследования «улыбок» хитонов, что им удалось обнаружить и как их открытия могут помочь людям — ответы на эти вопросы имеются в докладе исследовательской группы. Поехали. Читать дальше → +33 19 5,2k 3 alizar 6 февраля 2019 в 11:10 Российские учёные разрабатывают ситалл (небьющееся стекло) для смартфонов LG Нанотехнологии, Смартфоны, Химия Новость Листы ситалла Российский химико-технологический университет им. Менделеева заключил контракт с компанией LG CHEM на разработку нового ситалла — стеклокерамического материала для использования в качестве небьющегося дисплея в смартфонах. Ситаллы — стеклокристаллические материалы, полученные объёмной кристаллизацией стекол и состоящие из одной или нескольких кристаллических фаз, равномерно распределённых в стекловидной фазе. Существуют литиевые, борно-бариевые, магниевые, титановые и другие ситаллы. Обычно они применяются для изготовления деталей, требующих прочности и термостойкости: корпусы приборов, подложки микросхем, обтекатели ракет, химически стойкая аппаратура. Из ситалла изготавливают подложки зеркал для крупногабаритных астрономических телескопов наземного и космического базирования. Но чтобы использовать ситалл в смартфонах и превзойти по характеристикам Gorilla Glass от Corning, нужен новый техпроцесс. Читать дальше → +28 18 12,6k 33 jar_ohty 5 февраля 2019 в 13:56 Радиация: Будни радиохимической лаборатории Научно-популярное, Химия, Экология В этой статье я вернусь к теме радиации, затронутой в своем посте о счетчике Гейгера. … В конце восьмидесятых, начале девяностых годов люди часто ходили на рынок с дозиметром, выбирая с его помощью «чистые», как они думали, овощи и фрукты. Иногда и сейчас в тематических пабликах и форумах встречается вопрос: какой дозиметр купить, чтобы ходить на рынок за продуктами. И если в сообществе есть компетентные люди, они дадут правильный ответ: никакой. И объяснят, что дозиметром радиоактивность продуктов питания обнаруживается только при уровнях, многократно превышающих предельные, дозиметр не отличит безвредную активность калия-40 от эквивалентной по показаниям дозиметра, но убийственной при регулярном потреблении активности стронция-90, а альфа-активные и очень радиотоксичные плутоний с америцием и вовсе не увидит, а для оценки пригодности продукта к употреблению необходимо исследование в специальной лаборатории. Читать дальше → +74 87 16,8k 64 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии eugeneb0 5 февраля 2019 в 03:05 Цивилизация Пружин, 4/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 4. Дороги и перекрёстки. Предыдущая часть и её краткое содержание. Читая этот раздел, следует понимать: всё, здесь перечисленное, либо не работает, либо… потенциально опасно. Ибо всякая возможность направлять и концентрировать энергию находит в первую очередь военное применение. Чингисхан подчинил полконтинента, направив энергию растущей травы (через лошадей) на военные нужды. Англия колонизировала половину планеты, оседлав энергию ветра. Первые быстрые концентраторы химической энергии — нефтяные зажигательные снаряды и пороховые бомбы. Двигатель внутреннего сгорания таскал на себе броню двух мировых войн по полям и болотам, и продолжает обслуживать бесчисленные столкновения по всему миру. А атомная энергия сначала принесла миру бомбу, и лишь затем — мирный реактор. Любая возможность обуздать новые потоки энергии, сконцентрировать её, либо быстро высвободить наверняка отслеживается военными. Но если каждый пункт в разделе — фантазия или война, то зачем писать? Не лучше ли промолчать? Мда… «Хотелось бы побыть страусом, да пол бетонный.» Я верю, что писать надо. Если что-то работает, пусть об этом знают все. Если нет — что ж, пусть задумаются тоже все. Как-то так. Приступим. Читать +168 110 32,6k 252 eugeneb0 1 февраля 2019 в 08:09 Цивилизация Пружин, 3/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 3. Цивилизация пружин [Image credit: By Lothar Spurzem — Own work, CC BY-SA 2.0 de, commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=39574590] Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей серии. Итак, какие же ещё есть способы хранения энергии, помимо химического топлива? Пусть даже не для ракет, а вообще? Начнём с электрической батареи. Вот хотя бы литиево-ионной. Откуда в ней берётся энергия? Всё просто, там идёт[210] электрохимическая реакция: LiC6 + CoO2 <-> C6 + LiCoO2 Идёт налево — песнь за заряжается. Направо — разряжается. Вы, конечно, уже догадались +192 139 35,6k 108 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Meklon 863 eugeneb0 693 steanlab 690 Dmytro_Kikot 514 sergku1213 453 jar_ohty 277 Tiberius 208 hdablin 203 JohnHenry89 148 Vsevo10d 145 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки