Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 233,00 Рейтинг Электроника для начинающих Arduino, DYI и как собрать Электроника Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 jar_ohty вчера в 18:11 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке DIY или Сделай сам, Научно-популярное, Химия, Электроника для начинающих Давным, давно, когда я был школьником и добывал радиодетали преимущественно из разных выброшенных на свалку плат, заметил я необычное явление в процессе распаивания очередной такой платы: некоторые пайки моментально отваливались от фольги, стоило в них ткнуть паяльником. Контактная площадка оставалась чистой от припоя, гладкой и серебристо облуженной, а капля припоя на выводе детали имела внизу такое же блестящее плоское основание. Читать дальше → +115 78 36,6k 60 olartamonov 9 февраля 2019 в 01:58 Опытное производство электроники за минимальный прайс Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих Привет, Хабр! Почитал я некоторые ранее опубликованные статьи о том, как жить славному молодцу, перед которым встала задача спаять 10-50-100 устройств из резисторов и микросхем, и взгрустнул, ибо во всех в них советы были даны если не вредные, то и не сильно полезные. А вот, например, совет держать включённый паяльник за ручку — полезный! В связи с этим хочу рассказать, как можно легко решить задачу, совершенно типичную для пары-тройки собравшихся вместе индивидуальных разработчиков-фрилансеров, небольшой компании по разработке электроники или опытного отдела в компании покрупнее: регулярно надо делать 5-10-50-100 плат с SMD-компонентами по возможности быстро по возможности дёшево Если вы можете позволить себе — что по срокам, что по деньгам — услуги «Резонита» или «Компэла» (сотрудничающего, впрочем, с «Резонитом») по сборке модулей под ключ, то текст ниже в общем и целом не для вас. Однако, на практике даже в достаточно крупных компаниях люди, занимающиеся опытными образцами, часто собирают их сами — потому что это занимает пару дней вместо недели, потому что всегда можно на ходу что-то подправить, потому что не надо бегать между начальством и бухгалтерией со счетами и актами… В мелких же вопрос упирается попросту в деньги. Тем более, что в наше время базовое оборудование, позволяющее делать подобные вещи достаточно быстро и достаточно дёшево, доступно даже любителю-одиночке. Читать дальше → +161 460 32,4k 370 Amomum 8 февраля 2019 в 12:50 RS-485 на отечественных микроконтроллерах от фирмы Миландр Электроника для начинающих, Программирование микроконтроллеров Несколько дней назад я имел неосторожность завуалированно пообещать запилить пост про Миландр… Ну что ж, попробуем. Как вы, вероятно, уже знаете, существует российская компания Миландр, которая, среди прочего, выпускает микроконтроллеры на ядре ARM Cortex-M. Волею судеб я был вынужден с ними познакомиться достаточно плотно, и познал боль. Небольшая часть этой боли, вызванная работой с RS-485, описана далее. Заранее прошу прощения, если слишком сильно разжевываю базовые понятия, но мне хотелось сделать эту статью доступной для понимания более широкой аудитории. Так же заранее оговорюсь, что имел дело только с 1986ВЕ91 и 1986ВЕ1, о других уверенно говорить не могу. TL; DR Миландровскому UART’у не хватает прерывания «Transmit complete», костыль – «режим проверки по шлейфу», т.е. режим эха. Но с нюансами. Читать дальше → +48 57 15,2k 61 VadimBal 8 февраля 2019 в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. Читать дальше → +47 6 2,7k 7 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge dmitriyrudnev 7 февраля 2019 в 07:06 Радиолюбительские измерения: когда нет частотомера DIY или Сделай сам, Электроника для начинающих В радиолюбительской практике, в силу ограниченности бюджета, часто возникает ситуация, когда тот или иной нужный для работы прибор недоступен. В такой ситуации приходится вычислять нужный параметр по результатам косвенных измерений, т.е. «сверлить пилой и пилить буравчиком». В процессе отладки разрабатываемого мной устройства возникла необходимость провести калибровку цифрового синтезатора частоты в составе этого устройства. Задача является тривиальной при наличии частотомера электронно-счётного (ЭСЧ). Проблема же заключалась в том, что «взять взаймы» частотомер мне не удалось. Читать дальше → +23 41 6,6k 37 anvos 5 февраля 2019 в 09:18 Как не промахнуться с бюджетом на серийное производство корпусов: 20 примеров из практики бюро по инженерному дизайну Производство и разработка электроники, Управление проектами, Электроника для начинающих Публикация всего двух статей о том, как самостоятельно оценить стоимость производства корпуса для прибора (первая и вторая) подняла просто волну запросов из серии «А вот сколько будет стоить наш корпус при тираже 5-100-1000- ∞ штук?» Как выясняется в ходе общения, большинство запрашивающих ошибается в оценке затрат на производство на порядок. Не шучу. Однако написать простую инструкцию (или ещё проще — сделать калькулятор) по оценке этих затрат я не смог: для этого придётся учесть слишком много параметров. Поэтому просто покажу на примерах тираж и цену. Да, вы не сможете точно оценить свой проект, но уже будет ясно, сколько вам потребуется денег — 100 000 рублей, миллион или больше. А если вы напишете в комментариях, что конкретно вас интересует, постараюсь ответить с примерами: их есть у меня (с) огромное количество — от корпусов миниатюрных устройств до корпусов станков размером с дом. I. Производство пластиковых деталей Cтоимость производства мелких, небольших и крупных деталей Читать дальше → +43 130 12,2k 53 dmitriyrudnev 5 февраля 2019 в 07:09 Радиолюбительские измерения: анализ сигналов шины I2C DIY или Сделай сам, Электроника для начинающих Как я уже неоднократно упоминал в своих публикациях, любительские проекты финансируются из семейного бюджета, и радиолюбитель, обычно, не может себе позволить покупку дорогостоящего измерительного оборудования. Приходится довольствоваться тем, что есть. Или тем, что удаётся взять попользоваться «на время». А иногда от безысходности радиолюбителю приходится «сверлить пилой и пилить буравчиком». Недавно я испытал потребность выяснить, что на самом деле передаётся в разрабатываемом мной устройстве по шине I2C. Это был тот счастливый момент, когда можно было себе позволить «пилить пилой». Читать дальше → +28 99 7,7k 38 zim48 2 февраля 2019 в 22:06 Радиомодули для arduino JDY-40 DIY или Сделай сам, Программирование микроконтроллеров, Умный дом, Электроника для начинающих Приветствую всех. На просторах aliexpress наткнулся на очередное китайское творение, из раздела "Беспроводные модули для arduino". Ранее подобные модули с аналогичными возможностями за столь малые деньги мне не попадались. Вот я и решил сделать обзор данного модуля. Возможно, кого-то он заинтересует. Речь пойдет о маломощном трансивере JDY-40, работающем на частоте 2,4 Гигагерца. Работать с модулем очень просто, для настройки модуля используются ат команды, которые передаются по USART. Читать дальше → +39 169 19,3k 19 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии artshw 2 февраля 2019 в 11:38 Modbus на российском микроконтроллере К1986ВЕ92QI DIY или Сделай сам, Программирование микроконтроллеров, Электроника для начинающих Из песочницы Попал мне в руки российский микроконтроллер К1986ВЕ92QI производства АО "ПКК Миландр" с 32-битным RISC ядром ARM Cortex-M3 128кБ Flash и 32кБ ОЗУ, сразу же захотелось изучить и опробовать его в действии. Микроконтроллер поставляется в упаковке, которой позавидуют китайцы с AliExpress. Микросхема лежит в кассете из толстой алюминиевой фольги, которая обернута фольгированной бумагой, проложено поролоном, и весь этот "бутерброд" в картонной коробке с внутренними стенками покрытыми фольгой. Вообщем защита от статического электричества на высоте. Читать дальше → +59 82 28,6k 72 pbo 31 января 2019 в 16:59 Нюансы работы инструментов Target Length и Tuning Meter в PADS Professional/Xpedition Блог компании Нанософт, CAD/CAM, Лайфхаки для гиков, Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих При трассировке сложных печатных плат, с использованием высокоскоростных интерфейсов, инженерам необходимо четко контролировать длину критических сигналов, ведь на высоких частотах каждый неучтенный миллиметр проводника будет сильно влиять на целостность сигнала, а значит и на работу вашего устройства в целом. В этой статье я попытаюсь объяснить логику работы инструментов Tuning Meter и Target Lengths, так как они не всегда рассчитывают значения длины проводников одинаково. Как всегда, все самое интересное под катом. Читать дальше → +19 4 540 Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Tiberius 2099.8 olartamonov 923 iliasam 908.2 vvzvlad 808 DIHALT 764 NordicEnergy 712 Meklon 623 amartology 545 DmitrySpb79 448 Avart 388 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки