Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 183,00 Рейтинг Химия Наука о веществах, их строении и свойствах Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Dmytro_Kikot сегодня в 12:00 Убить рак: иридий, человеческий сывороточный альбумин и немного синего света Блог компании ua-hosting.company, Биотехнологии, Здоровье гика, Научно-популярное, Химия Одним из самых известных супергероев Marvel всегда считался и будет считаться Логан, он же Росомаха. А какая особенность его тела приходит на ум первой, помимо конечно регенерации со скоростью Флеша? Одним словом — адамантий. Этот редкий металл обладает уникальными свойствами, уничтожить его практически невозможно, а переработка занимает уйму сил. У этого выдуманного вещества имеется несколько эквивалентов в нашей с вами реальности, которые также обладают весьма специфическими свойствами. Среди них особое внимание ученых заслужил иридий. Этот металл вряд ли может сделать из простого человека супер-героя, но вот раковые клетки уничтожать он умеет (Дэдпул бы не отказался от такого). Как ученые пришли к такому выводу, насколько эффективен иридий в борьбе с раком и каково его будущее в онкологии? Нырнем в доклад исследовательской группы за ответами. Поехали. Читать дальше → +7 16 2,7k 11 eugeneb0 сегодня в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Читать дальше → +89 53 8,7k 65 steanlab 6 февраля 2019 в 13:43 Заметки фитохимика. Картофель. Часть вторая. Рассказ про картофельный жир или «День сыроеда» Биотехнологии, Здоровье гика, Лайфхаки для гиков, Научно-популярное, Химия Tutorial Я думаю постоянные читатели моих заметок уже заметили достаточно скептическое мое отношение ко всевозможным, с позволения сказать, пищевым и диетологическим девиациям вроде сыроедения, моноедения, праноедения («тысячи их»). Но сегодня я хочу поговорить о таких «нутриентах» картофеля, которые в большинстве случаев доступны только тем, кто употребляет картофель в сыром виде (ну или делает картофельный сок) и не принесет особой пользы «варщикам и жарщикам всех мастей» (к коим относится, кстати, и автор этих строк). Должен же быть праздник и на улице Сыроеда. Вот этот день и настал… В общем, чтобы узнать, как картошечкой вылечить артрит и снизить артериальное давление, какой размер у картофельного генома и где нынче производят картофельный квас — нужно заглянуть под cut. Читать дальше → +43 62 10,3k 34 Dmytro_Kikot 6 февраля 2019 в 12:00 Магнетит в зубах: секвенирование транскриптомов тканей радулы панцирного моллюска Блог компании ua-hosting.company, Биотехнологии, Научно-популярное, Химия Если верить статистике, то самыми страшными врачами являются стоматологи. Эти адепты бормашины и веселящего газа готовы на все, чтобы сделать себе бусы из ваших зубов. По крайней мере, так думают люди с дентофобией. На самом же деле труд стоматологов важен и нужен. Но вот кому стоматолог не нужен так это хитонам — панцирным морским моллюскам. Их зубы настолько прочны, что фраза «грызть гранит науки» приобретает буквальный смысл. Зубы на радуле хитонов покрыты минералом магнетитом, который эти морские обитатели вырабатывают самостоятельно. И вот ученые решили более детально изучить этот процесс в надежде получить новые сведения, которые могут помочь в создании новых сверхпрочных материалов. Как ученые проводили свои исследования «улыбок» хитонов, что им удалось обнаружить и как их открытия могут помочь людям — ответы на эти вопросы имеются в докладе исследовательской группы. Поехали. Читать дальше → +32 17 4,7k 3 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения alizar 6 февраля 2019 в 11:10 Российские учёные разрабатывают ситалл (небьющееся стекло) для смартфонов LG Нанотехнологии, Смартфоны, Химия Новость Листы ситалла Российский химико-технологический университет им. Менделеева заключил контракт с компанией LG CHEM на разработку нового ситалла — стеклокерамического материала для использования в качестве небьющегося дисплея в смартфонах. Ситаллы — стеклокристаллические материалы, полученные объёмной кристаллизацией стекол и состоящие из одной или нескольких кристаллических фаз, равномерно распределённых в стекловидной фазе. Существуют литиевые, борно-бариевые, магниевые, титановые и другие ситаллы. Обычно они применяются для изготовления деталей, требующих прочности и термостойкости: корпусы приборов, подложки микросхем, обтекатели ракет, химически стойкая аппаратура. Из ситалла изготавливают подложки зеркал для крупногабаритных астрономических телескопов наземного и космического базирования. Но чтобы использовать ситалл в смартфонах и превзойти по характеристикам Gorilla Glass от Corning, нужен новый техпроцесс. Читать дальше → +28 18 11,4k 33 jar_ohty 5 февраля 2019 в 13:56 Радиация: Будни радиохимической лаборатории Научно-популярное, Химия, Экология В этой статье я вернусь к теме радиации, затронутой в своем посте о счетчике Гейгера. … В конце восьмидесятых, начале девяностых годов люди часто ходили на рынок с дозиметром, выбирая с его помощью «чистые», как они думали, овощи и фрукты. Иногда и сейчас в тематических пабликах и форумах встречается вопрос: какой дозиметр купить, чтобы ходить на рынок за продуктами. И если в сообществе есть компетентные люди, они дадут правильный ответ: никакой. И объяснят, что дозиметром радиоактивность продуктов питания обнаруживается только при уровнях, многократно превышающих предельные, дозиметр не отличит безвредную активность калия-40 от эквивалентной по показаниям дозиметра, но убийственной при регулярном потреблении активности стронция-90, а альфа-активные и очень радиотоксичные плутоний с америцием и вовсе не увидит, а для оценки пригодности продукта к употреблению необходимо исследование в специальной лаборатории. Читать дальше → +71 82 14,6k 63 eugeneb0 5 февраля 2019 в 03:05 Цивилизация Пружин, 4/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 4. Дороги и перекрёстки. Предыдущая часть и её краткое содержание. Читая этот раздел, следует понимать: всё, здесь перечисленное, либо не работает, либо… потенциально опасно. Ибо всякая возможность направлять и концентрировать энергию находит в первую очередь военное применение. Чингисхан подчинил полконтинента, направив энергию растущей травы (через лошадей) на военные нужды. Англия колонизировала половину планеты, оседлав энергию ветра. Первые быстрые концентраторы химической энергии — нефтяные зажигательные снаряды и пороховые бомбы. Двигатель внутреннего сгорания таскал на себе броню двух мировых войн по полям и болотам, и продолжает обслуживать бесчисленные столкновения по всему миру. А атомная энергия сначала принесла миру бомбу, и лишь затем — мирный реактор. Любая возможность обуздать новые потоки энергии, сконцентрировать её, либо быстро высвободить наверняка отслеживается военными. Но если каждый пункт в разделе — фантазия или война, то зачем писать? Не лучше ли промолчать? Мда… «Хотелось бы побыть страусом, да пол бетонный.» Я верю, что писать надо. Если что-то работает, пусть об этом знают все. Если нет — что ж, пусть задумаются тоже все. Как-то так. Приступим. Читать +161 99 25,3k 226 eugeneb0 1 февраля 2019 в 08:09 Цивилизация Пружин, 3/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 3. Цивилизация пружин [Image credit: By Lothar Spurzem — Own work, CC BY-SA 2.0 de, commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=39574590] Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей серии. Итак, какие же ещё есть способы хранения энергии, помимо химического топлива? Пусть даже не для ракет, а вообще? Начнём с электрической батареи. Вот хотя бы литиево-ионной. Откуда в ней берётся энергия? Всё просто, там идёт[210] электрохимическая реакция: LiC6 + CoO2 <-> C6 + LiCoO2 Идёт налево — песнь за заряжается. Направо — разряжается. Вы, конечно, уже догадались +183 130 28,7k 87 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии eugeneb0 31 января 2019 в 09:51 Цивилизация Пружин, 2/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 2. Very Heavy Fuel Предыдущая часть 1 Перед вами — Международная Космическая Станция. Массой в 420 тонн и стоимостью[20] в $150 миллиардов: Её кинетическая энергия, старое доброе E = mv2/2, составляет 1.3*1013 джоулей. Добавив потенциальную энергию на высоте 400 километров, получим 1.4*1013 Дж. Сколько бензина надо сжечь, чтобы получить эту энергию? Оказывается, не так уж и много. 350 тонн всего. Это примерно[200] однодневный энергетический бюджет Улан-Удэ. Как же так получается, что далеко не самый богатый город мира за один-единственный день распоряжается энергией, достаточной для разгона МКС до орбитальной скорости, однако же станция у нас на весь мир одна, и стоит неприлично бешеных денег? Читать +130 81 26,2k 152 Dmytro_Kikot 30 января 2019 в 12:00 Математика кожи: выращивание эпидермиса на основе математического моделирования Блог компании ua-hosting.company, Биотехнологии, Математика, Научно-популярное, Химия Организм человека можно спокойно сравнивать с очень сложным и порой запутанным механизмом, к которому не прилагалась инструкция, посему ученым приходится самим во всем разбираться. В нашем теле много систем, от нервной до иммунной, каждая из которых выполняет свои определенные функции и связывается с другими системами, что позволяет организму эффективно функционировать. В научно-исследовательском сообществе львиная доля внимания приходится на нервную систему. Всех тянет раскрыть секреты нашего мозга, который так часто сравнивают по загадочности с Вселенной. Но другие системы не менее интересны, сложны и важны. Сегодня мы с вами рассмотрим исследование, объединившее в себе математику, биохимию и много любопытства. А целью сего исследования является эпидермис, то бишь кожа человека. Как математика помогла ученым понять чего им не хватало в процессе выращивания кожи и что у них получилось в результате? На эти и другие вопросы мы попытаемся ответить с помощью доклада исследовательской группы. Поехали. Читать дальше → +31 37 4,9k 1 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Meklon 863 steanlab 613 eugeneb0 562 Dmytro_Kikot 502 sergku1213 453 Tiberius 208 hdablin 203 jar_ohty 171 JohnHenry89 148 Vsevo10d 145 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки