Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация eugeneb0 сегодня в 09:24 Цивилизация Пружин, 5/5 Космонавтика, Научно-популярное, Физика, Химия Часть 5. В масштабе Вселенной Предыдущая часть. Краткое содержание предыдущей части. Для нас выход на околоземную орбиту очень дорог. А как обстоят дела с этим вопросом у других цивилизаций — если они, конечно, есть? Разумеется, про все вообразимые формы жизни и разума сказать можно… ничего. Одних нефантастических идей вон сколько напридумано[945]. Но можно попробовать рассмотреть наиболее вероятные цивилизации, исходя из того, что мы сегодня знаем и полагаем вероятным. Даже в такой форме вопрос оказывается небезынтересным. 1. Начнём с «их» планеты. Как она выглядит? Это, скорее всего, небесное тело диаметром 8-13 тысяч километров, состоящее преимущественно из каменистых веществ и металлов, с небольшой примесью водяных и прочих льдов. Она обращается вокруг звезды на расстоянии, где подсолнечная температура составляет 250-400 Кельвинов. У планеты есть атмосфера с давлением не менее ≈0.1, но вряд ли больше нескольких сотен атмосфер. В атмосфере присутствуют хотя бы сотые доли процента углекислого газа CO2. Планета тектонически активна, её плотность — 4-8 г/см3. Основа биохимии там — вода и углерод. Звучит ужасно похоже на Землю, правда? Давайте разберёмся, почему. Ещё раз повторюсь: мы ищем наиболее вероятный расклад. Да, почти на каждом повороте рассуждений уместен вопрос: «А можно ли наоборот?» И ответом обычно будет: «Да, можно. Но наиболее распространённым сегодня считается всё-таки именно первый вариант». Начнём с биохимии. Если вообще принять, что основа тамошнего разума — жизнь, а основа жизни — химия, то эта химия гораздо лучше работает в жидком растворителе. Молекулы друг к другу близко. Бесплатное перемешивание. А если растворитель «хороший», он ещё и «правильные» молекулы стабилизирует. Поэтому нужна жидкость. Какие есть кандидаты? Взглянём на химический состав Вселенной: (По данным [990]) В порядке распространённости, какое химическое соединение из этих элементов составляется первым? Правильно. Вода. H2O. Делается из первого и третьего по встречаемости элемента. Следующее — метан CH4, вдвое реже. Затем аммиак NH3, но его в природе уже раз в 6 меньше, чем воды. Да, разумеется, это «в среднем по больнице», индивидуальные планеты могут отличаться химсоставом. Но, если не считать потери водорода, требуются довольно нетривиальные допущения, чтобы обосновать планету, где, скажем, азота будет больше, чем кислорода. Вселенная, в целом, довольно однородна по составу. И вода в ней — самое распространённое химическое соединение. Скорее удивительно, что иногда всё-таки попадаются места, где воды почти нет… Помимо распространённости, вода обладает ещё рядом преимуществ по сравнению с первым десятком альтернативных кандидатов. Это: высокая химическая стабильность; сильные водородные связи; наличествующая, но умеренная полярность, ведущая к способности растворять без разрушения огромное количество веществ и поддерживать кислотно-щелочные реакции; высокая теплоёмкость и теплота испарения, повышающие температурную стабильность водоёмов; прозрачность; и, наконец, тот факт, что водяной лёд легче жидкости, благодаря чему водоёмы зимой реже промерзают до дна. Поэтому наиболее вероятный растворитель «у них» — это вода. Слово «растворитель» подразумевает жидкое состояние. Значит, средняя температура на поверхности планеты должна быть не ниже хотя бы так 250 Кельвинов. А откуда берётся верхняя граница в 400 К? Она определяется устойчивостью углеродных соединений. Почему углеродных? Из тех же соображений, что и с водой. Да, не только углерод способен образовывать сложные полимеры, «перемежаемые» другими элементами. Это могут делать и бор, и фосфор, и связка кремний-кислород, и даже ряд металлов: Однако углерод бьёт их по частоте встречаемости в сотни и тысячи раз, оставляя «борной жизни» разве что совсем уж экзотические ниши. Раз уж мы здесь, поймём ещё вот что. Каково наиболее распространённое летучее соединение, не включающее водород? Табличка подсказывает: это углекислый газ CO2. Конечно, конкретное его содержание в той или иной атмосфере (как газа) или коре (в виде карбонатов) вот так просто назвать нельзя. Но крайне трудно вообразить планету с неводородной атмосферой и нормальной температурой, где углекислого газа (связанного или свободного) не было бы уж совсем. Хоть 0.01% должно найтись. И это важно. Ибо распространённость углекислого газа в природе накладывает верхнюю границу на плотность атмосферы. Начиная с некоторой толщины атмосфера, где есть хоть чуток CO2, начнёт не просто перегреваться за счёт парникового эффекта. Она начнёт выгонять связанный CO2 из коры и, таким образом, разогреваться с разгоном. Примерно как на Венере. Трудно сказать, при каком точно давлении это происходит, да и зависит там всё от множества параметров. Но речь, скорее всего, идёт о сотнях атмосфер. А значит, атмосфера планеты — не толстая, как у гиганта. Но и не слишком тонкая. Потому что, если давление существенно меньше 0.1 атмосферы, температурный диапазон существования воды в жидком виде резко сужается. При атмосфере же умеренной толщины температурный режим в значительной степени определяется солнечным освещением. А это значит, что планета обращается вокруг звезды на расстоянии, где естественное солнечное освещение поддерживает температуру примерно в те же 250-400 Кельвинов. В так называемой «обитаемой зоне»[948]. Но вода, метан, аммиак и прочие «льды» плохо конденсируются в вакууме при температурах в 250 К и выше. Следовательно, в области формирования планеты их будет мало, и они не станут преобладающими компонентами её состава. Значит, «их» планета сформируется из более высококипящих веществ: металлов и «камней», т.е. оксидов (и, возможно, карбидов) десятка самых распространённых элементов, перечисленных выше. Отсюда мы примерно знаем плотность её вещества. Далее, обитаемая планета с химической эволюцией должна сохранять активную тектонику на протяжении миллиардов лет. Потому что иначе климат планеты с водой и CO2 в атмосфере сваливается в «ледяной шар» и/или марсоподобное состояние. Луна и Марс в Солнечной Системе тектонически давно уже (почти) мертвы. А вот Земля и Венера — нет. Значит, нижняя граница диаметра планеты проходит где-то между Марсом и Венерой. На глазок тысяч так 8 километров. Да, избыточное количество радионуклидов может обеспечить разогрев и активность и куда меньшего тела. Но это чуть менее вероятное решение. Потому что количество радиогенного тепла пропорционально первой степени массы планеты, а аккреционного и тепла дифференциации — квадрату. То есть, «в среднем по природе» проще обеспечить активность недр большей массой, нежели большей концентрацией радионуклидов. И да, конечно, планета, являющаяся спутником какого-нибудь гиганта, вполне может разогреваться приливными эффектами (как Ио), но экзолун мы пока толком не нашли, так что вряд ли и этот вариант типичен. Верхняя же граница размера определяется переходом к гигантизму. Выше какой-то массы начинается удержание (а то и захват) водорода и гелия, и на выходе получаем Нептун или даже Юпитер. Оценки массы, при которой это случается, разнятся, я видел цифры от 2 до ~10 земных масс, но точная верхняя граница, как мы увидим, не так уж и важна. Так что просто примем верхний радиус за 2 наших, т.е. 13 тысяч километров. Ну и последнее. Зная примерный химсостав («камни» с металлами) и размер, можно прикинуть плотность планеты с учётом сжатия. Будет где-то 4000-9000 кг/м3. Статья написана для сайта https://habr.com. При копировании просьба ссылаться на исходник. Автор статьи Евгений Бобух. B: 1KhPVPHw4XrxtuocDiBbh7KVSJ6nDTHtMq; E: 0x3d174b521004B08023E49C216e4fa2f67868210F; L: LZ3bFQHUxBAtpgxcNSfwv61LiwZVx3EGoo Дальше проще. 2. Первая космическая скорость на небесном теле такого размера и плотности составляет 4000 — 20000 м/с. 3. Используемое «ими» топливо, по крайней мере на начальных этапах космонавтики, вряд ли сильно отличается от нашего. Химия везде одинакова, а «хороших» лёгких и высокоэнергичных реагентов — всего-то с десяток. А тогда скорость истечения двигателей «их» ракет должна на практике ограничиваться теми же ~4500 м/с, что и наших. 4. Применяя формулу Циолковского, находим, что отношение M/m для «их» ракет будет находиться в диапазоне 2.5 — 85. Учтём инженерное несовершенство, гравитационные и прочие потери, которые (для нас) превращают теоретически ожидаемое отношение M/m ≈ 13 для Протона в тридцадку. Что для «них» превращает M/m в 5 — 200. 5. Поскольку ракета, получается, состоит в основном из топлива, величина Q2 (определяемая как масса нагрузки плюс топлива к сухой массе конструкции) у «них» тоже оказывается никак не ниже, чем 5 — 200. 6. Но конструкция, работающая в режиме высоких Q2, дорога. Если принять полученную в первой части формулу C(Q2) ≈ (Q2+1)2/4, получится, что «их» ракеты дороже «их», скажем, грузовиков (при той же массе) в 9 — 10000 раз. Всё по порядку величины, разумеется. Левая граница выглядит нестрашно. Однако большинство «типичных» случаев стоит ожидать ближе к середине этого диапазона. Так, для Земли в реальности это отношение составляет ≈300. Этот вывод можно описать и формулами, в которых, как ни странно, вновь появляется Пружинный Предел Вспомним выражение для первой космической скорости: V12 = GMp/R. Раскрыв массу планеты Mp, получим V12 = (4π/3)GρR2. Далее, чему равно u? У химической ракеты оно не больше, чем √2q, где q — теплота сгорания самого высокоэнергичного химического топлива. Отсюда следует: V12/u2 > (4π/3)GρR2/q [10] Теперь вспомним, что дело происходит на планете. А планета — это такая штука, которая никак не может иметь форму чемодана или снеговика, в отличие от астероида Ultima Thule[950]. Ибо если даже она каким-то катастрофическим образом эту форму примет, материал планеты тут же «поплывёт» под давлением собственного веса и вернётся к сферическому состоянию. Это свойство, собственно, и есть ключевая часть определения планеты[960]: "<...> тело <...> достаточно массивное, чтобы иметь шарообразную форму под воздействием собственной гравитации <...>". Например, давление в центре Земли составляет[970] 3.5*1011 паскалей. Это гораздо выше, чем предел прочности[355] самых стойких минералов — по какой причине все они в глубине планеты ведут себя скорее как вязкая жидкость, нежели как твёрдые вещества. Введём в обращение безразмерный «коэффициент планетарности» П, равный отношению давления в центре планеты к пределу прочности составляющих планету материалов: П = p/σ [15] Для Земли П — это что-то около 1700, для Марса — 250, и даже для Луны — примерно 45. В целом, для крупных, тектонически активных планет (независимо от состава) П >≈ 1000-3000. Остался сущий пустяк: выписать формулу для давления в центре планеты. В первом приближении оно оценивается как p ≈ ρgR/2, где ρ — плотность планеты, а R — её радиус. Подставив сюда g = GM/R2 и M = (4π/3)ρR3 получаем: p ≈ (2π/3)Gρ2R2. Ух ты! А это очень похоже на формулу [10]. Почти те же множители. Что если совместить? Получится: V12/u2 > 2p/(ρq) [20] Но ведь p завязано на «коэффициент планетарности». А именно, p = σП. Подставим и это: V12/u2 > 2Пσ/(ρq) Перепишем чуток: V12/u2 > 2П*(σ/ρ)/q (σ/ρ) — это Пружинный Предел энергосодержания материи. Реализующийся, правда, если подставить сюда наиболее прочные материалы вроде графена. Реальные горные породы помягче и поменьше энергосодержанием будут. Пусть в K раз. То есть, для реальных планет (σ/ρ) -- это Пружинный Предел, делённый на K. А что такое q? Это же энергосодержание лучшего химического топлива! Равное… Пружинному Пределу! Два Пружинных Предела сокращаются, и остаётся: V12/u2 > 2П/K К для типичных каменных материалов составляет 100-1000. П у больших планет — от тысячи и десятков тысяч. Поэтому на большинстве тектонически активных планет с атмосферой первая космическая скорость существенно выше предельной скорости истечения химического двигателя. Какие следуют выводы? На нижнем диапазоне масс обитаемых планет стоимость вывода на орбиту относительно невысока. Всего в десяток раз дороже доставки того же груза грузовиком. Для большинства обитаемых планет этот параметр составляет несколько сотен, как и для нас. На самых крупных планетах он составляет десятки тысяч. Примерно столько же, во сколько для нас обходится запуск межпланетных зондов с третьей космической скоростью без гравитационного манёвра. Если бедолаги с такой планеты начали свою космонавтику одновременно с нами, то сейчас они, очевидно, празднуют запуск примерно третьего искусственного спутника. И отчаянно мечтают о пилотируемом полёте. В целом, почти на всём диапазоне реалистичных параметров обитаемых планет стоимость вывода груза на орбиту оказывается экспоненциально велика. Ракеты-носители почти наверняка дороги у всех. И пока мы тут сидим и читаем эту статью, где-то в далёких-далёких галактиках тамошние Королёвы, Маски и Брауны тужатся, выигрывая граммы веса и секунды удельного импульса, с руганью упираясь в Пружинный Предел. Почти все планетарные цивилизации, если они вообще есть, вынуждены решать проблему, которая стоит сейчас и перед нами: как перепрыгнуть, обойти, подлезть под Пружинный Предел. У большинства из них есть для этого три пути. Либо попытаться выжать до конца пружину за счёт наноматериалов и успехов в экзотической химии. Не самая плохая идея. Либо «уволить брокера», развивая неядерную физику высоких энергий. Мне этот путь нравится, но я понимаю, что он вполне может быть лишь моей личной иллюзией. Либо развивать ядерную энергетику. Но тут всё плохо. Существа, возникшие в результате химической эволюции, скорее всего должны бояться радиации с её энергиями квантов, на порядки превышающей энергии химических связей. Да, наверно, в принципе, можно найти средства репарации живых клеток, даже для всей биосферы. Вон, Deinococcus radiodurans[980] переносит дозы облучения в 10-30 раз большие, чем даже его бактериальные собратья, доказывая теорему принципиальной возможности починки ДНК в живом организме. Однако ж есть громадная разница между одной бактерией и всей биосферой, и отнюдь не факт, что она преодолима. Я лично сильно сомневаюсь. Я сказал три пути? Есть, однако, четвёртый. Он доступен нам, и ещё немногим счастливчикам. А именно, забрасывать на ближайшие спутники телеуправляемых роботов. Чтобы силами этих роботов строить города, заводы, ракеты, станции из местных материалов, не таская их со дна гравитационного колодца тяжёлой планеты. Нам в этом смысле очень повезло. У нас, на расстоянии в каких-то 1.25 световой секунды, имеется Луна. С огромным запасом ресурсов. Чтобы управлять с Земли лунным роботом по телевизору, не требуются мощные системы искусственного интеллекта. Это задача, решённая ещё в 1970-х. И это решение можно радикально улучшить, призвав на помощь современные робототехнику, программирование и машинное обучение. Следующий ход здесь, в некотором смысле, за читателями Хабра. Но, скорее всего, далеко не всем цивилизациям выпала такая удача. И у многих из них никакой луны рядом нет. Отчего я сильно подозреваю что, по мере улучшения наших способностей к детектированию цивилизаций, нам, при взгляде на обитаемый космос, будет открываться картина, всё более и более похожая вот на это: Огромное всем спасибо и хорошего 2019-го года! ==== Текст такого размера невозможно написать без неточностей и ошибок. Я очень ценю ваши дельные замечания и поправки. Я рад, что здесь столько знающих и думающих людей. Но, по всей вероятности, это — последний мой большой пост на Хабре как минимум на год. Ибо нельзя безнаказанно нарушать закон сохранения энергии. А я его нарушал долго и безбожно. Ведь написание подобной статьи занимает многие месяцы, а обдумывание — годы. И это труд, серьёзно мешающий задачам выживания: работе, собеседованиям, семье и починке кранов. Отнимающий время в угрожающих нормальной жизни и карьере масштабах. На Хабре это усилие, увы, слабо компенсируется. Работу в России я не ищу. Тема статьи непрофильная. Простая попытка попросить криптовалюты на завершение цикла даже в хабе «я пиарюсь» вызывает такую бомбёжку кармы, что ещё час — и я ушёл бы в read-only, а вы эту статью никогда бы не увидели. Тем не менее, я не прощаюсь, и ещё раз всем спасибо! В заключение хочу вынести громадную перональную благодарность: Друзьям, помогшим вычитать этот текст до его публикации: Anna Denburg, Daniel Kornev, Denny Gursky, Eugene Luskin, Ilya M. Krol, Khavryuchenko Oleksiy, Michael Entin. Новосибирскому Государственному Университету за то, что осталось в голове после того, как я всё позабыл — за качественное образование. [355] Прочности материалов [945] Альтернативные формы биохимии [948] Обитаемая зона [950] Астероид Ultima Thule, он же «снеговик» [960] Современное «определение», тьфу, определение планеты [970] Давление в центре Земли (которое примерно вдвое выше, чем получается простой оценкой при равномерной плотности) [980] Deinococcus radiodurans, радиационно стойкая бактерия [990] Распространённость химических элементов во Вселенной Теги: космонавтика физика химия Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 +89 53 8,7k 65 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 190,7 Карма 620,8 Рейтинг 208 Подписчики eugeneb0 Пользователь Поделиться публикацией Похожие публикации 14 ноября 2018 в 10:00 Искусственный интеллект, занимающийся физикой, может выводить законы воображаемых вселенных +10 9,3k 43 7 7 ноября 2018 в 16:17 Неизбежным старение делает физика, а не биология +31 34,2k 111 287 8 октября 2018 в 18:13 Ликбез по химии: кислотный реверсинг микросхем (как обнажить кристалл микросхемы для последующего его фотографирования) +77 21,5k 92 41 Вопросы и ответы Математика Средний Как решить задачу по комбинаторике? 1 ответ Программирование Простой Где может пригодиться физика программисту? 10 ответов Электроника Простой В какой литературе есть об "чувствительных элементах"? 2 ответа Физика Сложный Как реализовать движение небесных тел в Unity Engine? 0 ответов Физика Простой Какие книги прочитать по акустике(физика)? 0 ответов Все вопросы Задать вопрос Комментарии 65 kagarich сегодня в 09:39 +12 Так получилось, что я далек от науки. Но с каким огромным удовольствием я прочитал этот цикл — просто не передать. Спасибо Вам большое. (… в первой статье попробовал разобраться с парой формул, угрохал кучу времени, понял что позабыл физику, поэтому, на все следующие формулы я просто СМОТРЕЛ… приблизительно так же я смотрю на работы великих художников...) pz_true сегодня в 09:45 +6 Спасибо вам за статью. Честно говоря раньше не задумывался на счет пределов, считал что они там где то далеко далеко, а оно вот как оказывается. Очень понравилось. max851 сегодня в 10:04 +1 Очень редко пишу комментарии, но вот тут не удержался. Шикарно. Спасибо. // Прочитал сам и порекомендовал друзьям )) kabashek сегодня в 10:08 +2 зато, скорей всего у этих Королевых и Браунов со щупальцами, вторая планетарная система в пределах досягаемости аппаратов типа «викингов» — на химтопливе. eugeneb0 сегодня в 10:11 +1 Увы, слишком близкие друг к другу системы возмущают друг друга приливными силами. Орбиты их планет неустойчивы на сроках в миллиарды лет. Поэтому сейчас считается, что вблизи центра Галактики жизнь на планетах не успевает развиться. kabashek сегодня в 10:21 +1 я про расстояние до 1 св.года — у нас облако Оорта, у них похожая равновозрастная звезда. про устойчивость: у нашей системы уже было не одно сближение до св.года и все на местах, а Меркурий улетит совсем по другой причине. просто в нашей недвойной системе межзвездные полеты на открытых законах физики выглядят совсем грустно, а эти, которые только третий искусственный спутник запускают, ежели собственную луну имеют, то в двойной системе межзвездный перелет совершат раньше. eugeneb0 сегодня в 10:30 +1 А, Вы про двойную систему! Да, там вполне могут быть устойчивые орбиты вокруг каждой из отдельных звёзд. Со вполне «кошерным» расстоянием, скажем, в полтысячи а.е. kabashek сегодня в 10:38 0 вот, а как говорит нам ньтоновская механика(я честно искал статью, но гугл не помог), для звезд со сроком жизни от 4мрд.лет главной последовательности в зону обитаемости хорошо, если влезут 2 планеты земного типа с устойчивойстью орбит на те же миллиарды(у нас 1,5 потому что на марсе не будет водно-кислородной гидроатмосферы из-за не так распределенной суши). в случае двойной системы(75% звезд), особенно у тех, кто с массивной планеты, шансы на создание 2хпланетарной цивилизации(которая убирает почти все природные риски апокалипсиса и позволяет искать гипердвигатель чуть ли не миллиард лет) намного выше наших. stas2s сегодня в 10:31 0 «M/m в 5 — 200.» Наверно M/m в 5 — 20 Спасибо за статьи. Очень понравились. eugeneb0 сегодня в 10:31 0 Я всё-таки думаю, что двести. Или я что-то упускаю? stas2s сегодня в 10:36 0 Точно, инженерное несовершенство увеличивает предел… Не так посчитал glycol сегодня в 10:39 +1 Большое спасибо за статью! Прочитал все пять частей с огромным удовольствием. Очень интересная тема. dsapsan сегодня в 10:52 +1 Спасибо огромное за цикл статей! Крайне увлекательно. vanxant сегодня в 10:54 0 Не могли бы вы пояснить за обязательную активную тектонику? Марс действительно геологически мёртв, но нормальный климат там был совсем недавно, примерно при динозаврах. eugeneb0 сегодня в 11:38 0 Да, есть указания, что небольшие периоды довольно тёплого климата на Марсе случались относительно недавно. Миллионы лет назад, буквально. Предположительно, из-за периодических изменений наклона оси вращения Марса ([1], [2]). Приводящих как к таянию и перераспределению шапок, так и сдвигу общего энергобаланса. Но это относительно кратковременные периоды. Атмосфера Марса, к сожалению, слишком тонка, чтобы защищать саму себя от вымерзания. Поэтому газ, даже и поднятый такими периодами в атмосферу, оседает обратно в районе новых полюсов или адсорбируется в реголите. Чем здесь помогает тектоника? Во-первых, пополнением запасов углекислого газа и других парниковых газов из недр. Во-вторых, «перемешиванием» и обновлением поверхности, создавая некоторый круговорот CO2. Однако основной период геологической активности Марса завершился около 3 миллиардов лет назад… Dejsving сегодня в 11:47 +1 Дополню. Насколько я понимаю, от солнца к нам приходит не только тепло, но и губительное излучение, которое не позволило бы развиться жизни. Именно это излучение и сдерживается магнитным полем планеты. А оно как раз порождается расплавленным ядром нашего «дома». Исправьте, кто имеет более полное понимание. vanxant сегодня в 12:25 0 Спасибо. С другой стороны, отсутствие тектоники оставляет нам шансы на искусственное восстановление атмосферы. Ищем залежи газов и льда (обычного и сухого), бурим скважины, устраиваем термоядерный разрыв пласта:) nightwolf_du сегодня в 14:19 0 У автора в публикациях есть список докладов с конфы астрофизиков. Там есть доклад о возможности терраформирования Марса. Там есть краткие выводы автора — что нет, простого способа хватает на подъем на 10 градусов. Дальше льда не хватит. Однако, в соседней заметке есть упоминания, что возможно льда на марсе может быть в несколько раз больше. Однако, от себя добавлю, что с точки зрения скептика, если мы освоим манипуляции такими энергиями, дешевле будет строить большие космо-станции Dejsving сегодня в 11:38 –1 Отличная статья, к сожалению карму поднять не могу (у меня не полный акк). Получил огромное удовольствие, читая Вашу статью. Очень интересно и познавательно. torgeek сегодня в 11:39 +1 Очень увлекательный цикл статей! К 5/5 руки уже не слушались и сами открывали ссылку на прочтение)) Спасибо! Осталось спросить. Что из содержимого на Луне может быть дешевым и безопасным для человека ракетным топливом? vassabi сегодня в 11:54 0 Что из содержимого на Луне может быть дешевым и безопасным для человека ракетным топливом?Водный лед или минералы с большим содержанием воды (водорода + кислорода) eugeneb0 сегодня в 12:05 +2 Большой вопрос. С двойным дном. Вот какие есть мысли. Плохая новость — что Луна довольно бедна летучими элементами. Особенно водородом. А в почти все нынешние топлива входит водород. Хорошая новость: недавно залежи воды в районе полюсов нашли. Плохая: но их там от силы с кубокилометр. Разбазаривать такое на ракетное топливо просто жалко. Хотя если очень надо, то можно. Теперь копнём чуть глубже. Во-первых, на взлёт с Луны топливо не нужно. Оттуда лучше взлетать на рельсах. Топлива тогда требуется всего чуток, на коррекции. Во-вторых, там *очень* дешёвая солнечная энергия. Кислород можно добывать, просто сфокусировав солнечный свет на кучке грунта. Термически. Так что окислителя сколько угодно. И горючего (порошки металлов) тоже, только продукты сгорания у него твёрдые. Наконец, там есть углерод (~10-5 по атомам) и сера (~0.1%). Которые всё-таки образуют газообразные продукты сгорания с кислородом. Топливо не слишком эффективное, но, вспоминая, что нам лишь на коррекции, глядишь, сойдёт. Ну и, если использовать электротермические двигатели, то топливо как таковое не нужно, а рабочим телом может служить вообще почти что угодно. Хоть натрий, добытый из реголита. Солнечная энергия, напоминаю, дёшева. oracle_and_delphi сегодня в 12:13 +4 Плохая новость — что Луна довольно бедна летучими элементами. Особенно водородом. А в почти все нынешние топлива входит водород. Вот тебе водород! eugeneb0 сегодня в 12:32 +1 А верно! janatem сегодня в 16:13 +1 С такой реакцией и водород как топливо не нужен, на эти три процента 12.85 Mev можно жить. vanxant сегодня в 12:22 0 их там от силы с кубокилометр. Разбазаривать такое на ракетное топливо просто жалко. Хотя если очень надо, то можно. Ну это пока нашли только кубокилометр. Толком ведь даже не искали ещё. И, кроме того, это уже миллиард тонн, для наших скромных корабликов надолго хватит. Наконец, там есть углерод Да, именно. В найденном лунном льду собственно воды процентов 80. Остальное примеси, и первая из них — метан CH4. Вполне себе модное ракетное топливо. eugeneb0 сегодня в 12:32 0 Про метан не знал, спасибо. Хотя вполне можно было догадаться «из общих соображений» )) torgeek сегодня в 14:14 0 Во-первых, на взлёт с Луны топливо не нужно. Оттуда лучше взлетать на рельсах. Топлива тогда требуется всего чуток, на коррекции. и продолжая, где та точка «топливного Лагранжа», когда выгодно дозаправиться с Луны, чем всё тащить с Земли? по мере удешевления добычи топлива на Луне, она должна смещаться к Земле? vanxant сегодня в 14:17 +2 Везде. Космодром -» МКС это грубо 10 км/с. Луна -» МКС это меньше 5. NetBUG сегодня в 17:42 0 По-моему, там стрелочки в другую сторону должны быть, мы же замедляемся, а не разгоняемся по земной орбите. Akon32 сегодня в 11:44 0 Ещё от предыдущих статей возникли вопросы. Можете уточнить, что вы понимаете под словами "фундаментальный Пружинный Предел"? Почему этот предел равен то 30, то 40, то 60 МДж/кг, а то и (цитата из 4й статьи) Я думаю, что если мы научимся конструировать подобные правильные решётки из бора, который ещё легче, мы и до 100 МДж/кг допрыгнем. Это как получается? Предел — не предел? Вы же сами допускаете, что он может быть превышен. А статьи пишете, исходя из того, что это всё-таки предел. vesper-bot сегодня в 12:17 +3 4 эВ/атом вещества. А предел потому, что можно только использовать атомы меньшего номера, а энергию связей никуда не увеличить. eugeneb0 сегодня в 12:23 0 Да, так тоже можно. eugeneb0 сегодня в 12:22 +1 Это предел в том же смысле, в каком мы говорим о пределе человеческого роста. 99.9% индивидумов ограничены ростом в 199 см. Но штучный рекорд составляет 272 см. Теоретическое же ограничение, исходя из прочности человеческого тела — метров 5. Хотя такого никто не видел и вряд ли увидит, и на практике не применяет. Так же и Пружинный Предел. Для абсолютно подавляющего большинства обычной материи он составляет 20-30 МДж/кг. Единичные рекордсмены типа графена достигают 65 МДж/кг. И мы очень в них заинтересованы. Теоретически же максимальное значение, как я полагаю, может реализовываться в упомянутой решётке из бора. Которую, правда, никто не видел и не факт, что увидит. P.S. Там выше тоже правильно сказали. Предел — 4 эВ на атом. Но атомы по весу разные и эффективное количество связей тоже непостоянно. Поэтому на килограмм разные цифры получаться могут, и не совсем очевидно, какая же конфигурация даст именно максимум. Akon32 сегодня в 13:13 0 То есть, для водорода (металлического?) предел будет чуть меньше 383МДж/кг? Это предел в том же смысле, в каком мы говорим о пределе человеческого роста. Тогда "фундаментальный пружинный предел" — довольно-таки неточное высказывание, если имеется в виду практическое ("мы такого обычно не встречаем"), а не теоретическое ("такого не допускает теория") ограничение. dzsysop сегодня в 16:37 0 Мне кажется вы просто пропустили 3 часть. Там этот «предел» объясняется и обосновывается, но автор нигде не претендует на математическую точность или на авторские права на термин. Просто мысли вслух с гипотезами и подтверждениями как теоретического (формулами) так и практического характера (материалы, машины, двигатели) mikhailian сегодня в 11:50 +3 Я прочитал этот цикл и все ваши предыдущие статьи. Вам бы не в коммерческой организации работать, а в научной. На должности философа.Именно так должны писать философы в наше техногенное время. alex103 сегодня в 12:06 +1 да… это вам не яндекс.дзен… )) Большущее спасибо! Будь я писателем-фантастом, ваш цикл статей, наверное стал бы моей настольной книгой! Столько идей, фактов, предположений в одном месте… Это очень увлекательно! TorynVerd сегодня в 12:22 0 Спасибо за статьи, поделился ссылками на них со всеми друзьями wladyspb сегодня в 12:30 0 Получил огромное удовольствие от цикла статей, огромное спасибо за проделанную работу! Конечно, немного печально что всё, что мы на данный момент знаем, говорит нам скорее о невозможности всего того, что описали фантасты как буквально плоды следующего столетия. И возможно именно в этом проблема того, что к нам до сих пор никто не прилетел. Но я всё же в глубине сердца продолжу верить, что рано или поздно мы откроем новые способы безопасно и эффективно извлекать энергию, и вылет на орбиту будет осуществляться небольшими прогулочными яхтами, а перелёт до соседних звёзд — с помощью подпространства\кротовых нор или ещё неизвестных законов природы, которые позволят преодолеть предел скорости света) darthmaul сегодня в 17:43 0 Пружинный предел уже преодолён давно с помощью ЯРД или связки ядерный реактор + плазменный двигатель (ТЭМ). И с тем же ТЭМ так все долго тянется в первую очередь потому что он не нужен сейчас — нет масштабного освоения космоса, а маленький исследовательский зонд проще отправит на хим топливе и ионнике с солнечной батареей. Надо придумать как дешёво преодолеть притяжение Земли и всё. Тут тоже были интересные наработки, с использованием ядерной энергии (М-19). Так что не все потеряно, технологии и возможности есть, нужна в первую очередь мотивация. nightwolf_du сегодня в 17:48 0 С ЯРД и связкой большая проблема с безопасностью и экологами. Не все готовы терпеть летающие над головой ядерные материалы, даже если использовать «закрытый» контур darthmaul сегодня в 17:51 0 Там скорее проблема в соотношении тяги к массе (с Земли не взлетишь) и цены к dV (если уже на орбиту вышли то дешевле побольше топлива вывести или ионниками неспеша разгоняться). А вот М-19 зря забросили. Можно же где то над морем взлетать, а топливо делать с расчётом чтобы оболочка уцелела после падения в воду. UPD. А идеальное топливо — металлический водород. Научится бы его производить и можно лететь на луну в аппаратe размером с «цессну». vesper-bot сегодня в 17:49 0 Взлететь на термояде пока проблемно. А в космосе плохо тепло сбрасывается, от тех мощностей, которыми имеет смысл расталкивать космолет (посмотрим ещё, как полетит Kilopower — он вроде с ионником/плазмаганом, думаю, неплохо будет летать, впрочем) более-менее серьезной массы. darthmaul сегодня в 17:53 0 На термояде вообще пока что возможно только город противника в полёт отправить. Я про обычный атомный реактор писал. Но на нём тоже взлететь проблематично, хоть и теоретически возможно. А сброс тепла — не такая и проблема, если реализовать цикл Ренкина на перепаде хотя бы 600-300 градусов, задача скорее инженерная чем фундаментальная. Плюс есть капельные холодильники, с ними можно и на меньших температурах работать. Skerrigan сегодня в 12:33 +5 Нда, вот такому материалу и требуется явно кнопка «донат». Ув. Boomburum, что скажете по этому поводу? Фитча будет применимой к «уже опубликованным» материалам? Boomburum сегодня в 13:43 +2 Мне пока ещё сложно сказать, как будет, но связаться с автором по ЛС и спросить у него реквизиты для благодарности можно уже сейчас :) moonster сегодня в 13:06 0 Прям в детство окунулся. Спасибо. Вы делаете доброе дело. Возможно, во многом благодаря хорошим научно-популчрны книгам и статьям, написанных интересно и доступно, из меня вырос относительно приличный человек. aslusare сегодня в 13:43 0 Отличный цикл, спасибо! Увлекательно, познавательно, да еще и хорошим языком написано. Vsevo10d сегодня в 14:17 +2 Большое спасибо вам за статьи. Они очень важны именно как ВЗГЛЯД, то есть, совершенно невиданный мной ранее угол зрения на человеческую технологию и ограничения нашего мира. Я ранее интересовался антропным принципом и фундаментальными ограничениями нашего мира в виде основных констант типа скорости света или постоянной Планка (идея о том, что мы существуем и наблюдаем этот мир потому, что его основные константы позволяют атомам, космосу и нам с вами существовать). Тут похожие размышления, носящие прикладной характер — что есть принципиальные ограничения человеческой технологии, проистекающие из свойств нашей материи. И это очень крутой и свежий взгляд на вещи. Честно, мне теперь стыдно немного за собственные публикации на Хабре, на которые тратилось от трех дней и по-минимуму до одной бессонной ночи. У вас проделан совершенно титанический труд, который вообще не передается объемом текста — перелопачивание литературы и осмысление, должно быть, занимало все ваше свободное время на протяжении месяцев. Но в результате — цикл, достойный стать главой в той же «Сумме технологии» Лема. Серьезно, ваши старания достойны большего, издайте книгу, ваши идеи должны быть услышаны. Andrey_Dolg сегодня в 15:10 0 Спасибо! Будем ждать вас. =) mihmig сегодня в 15:44 0 А почему нельзя стартовать с земли «по рельсам», пусть и вертикальным: 1. Прекращаем воевать на годик 2. Освободившиеся ресурсы пускаем на строительство башни высотой 50+ км. Не треснет ли кора от такой массы конструкции? А если её «подморозить» для усиления до глубины, параллельно сэкономив на сжигании углеводородов на отоплении. Foggy4 сегодня в 15:57 0 Прекратить воевать на годик конечно все равно стоит, но кажется идея башни по сложности и трудозатратам не сильно отличается от космического лифта. vesper-bot сегодня в 17:51 0 По крайней мере по необходимой прочности материалов башня выигрывает в тысячи раз — 50 км против 36000. (По факту где-то в десять, но все равно, эти 10 как раз дают возможность в теории построить такую башню.) unclejocker сегодня в 16:48 0 БОльшая часть энергии нужна не на подъем, а на разгон параллельно поверхности после подъема. gecube сегодня в 15:53 0 Анализ возможности жизни во вселенной еще — прям огонь. Заставило напрячь свои мозговые клетки и подумать. Единственное, что не рассмотрено — это возможность жизни на основе других структурных элементов, например, в виде распространения электромагнитных или гравитационных волн, но это на грани (псевдо)научных разговоров об информационном поле… genuimous сегодня в 16:01 0 Как вы прокомментируете работы советского ученого, которы предлагал использовать закрученные пружины? По его прикидкам в устройстве с размеров с автомобильный двигатель можно было хранить много мегаватт энергии. Недавно читал статью. К сожалению не смог сходу вспомнить ни его фамилию, ни найти саму статью. Помню лишь, что он там свой автомобиль УАЗ модифицировал. И жаловался, что, дескать, никого не интересуют «гениальные отечественные разработки, не имеющие аналогов в мире». Уверен, вы должны были наткнуться на данную тему в ходе своей работы. Если непонятно, о чем я, могу поискать лучше, но не уверен, что найду. nightwolf_du сегодня в 17:49 0 Усталость металла, последствия взрывное раскручивания… в общем обычные проблемы большого кол-ва энергии в небольшом объеме. genuimous сегодня в 17:58 0 Про последствия взрывное раскручивания там упоминалось. Однако мы здесь рассматриваем предел. И находим, что он не может быть таким, как в работе того гражданина. Вот же ж, не сохранил такую чудную статью. Усталость, по заявлениям, там была в норме. MagicWolf сегодня в 16:16 0 Спасибо! Перевести этот цикл на английский — будет просто «бомба». dmitrmax сегодня в 16:40 0 Мир, в котором энергия запасается в пружины здорово описан в Sci-Fi романе The Windup Girl Паоло Бачигалупи, в переводе на русский Заводная genuimous сегодня в 17:26 0 Игру Siberia также вспоминаю. dmitrmax сегодня в 16:43 0 > Химия везде одинакова А вот и не везде. Вот тут отличное видео о том, почему это так: www.youtube.com/watch?v=R0zwwbcWcNY Но это придирка к словам, не обижайтесь ) selotec сегодня в 17:31 0 Задам наверное очень наивный вопрос — вот весь этот ваш труд начался с детского любопытства на отцовскую фразу про грузовик?) Я в детстве и палеонтологией занимался в песочнице, и до курса физики строил теории почему изображение внутри столовой ложки переворачивается, а снаружи нет. Пытался найти новый свойства треугольников в начале школьной геометрии. Но вот этот цикл статей просто монументален. Если все это идет из того детского любопытства, то я впечатлен настолько, насколько позволяют пружины. HenryPootle сегодня в 17:40 0 Но, если не считать потери водорода, требуются довольно нетривиальные допущения, чтобы обосновать планету, где, скажем, азота будет больше, чем кислорода. Вы только атмосферный азот имеете в виду или вообще его содержание в веществе планеты? Если первое, то должен вас огорчить — в атмосфере Земли азота примерно 78 процентов, а кислорода около 20. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Google согласился удалять из поиска запрещенные в РФ сайты 10,5k 152 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Строители против синтаксиса Java 15,5k 127 Прямая линия с TM. v5.0. Важный опрос внутри 6,9k 254 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем 45,1k 194 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси 32,4k 115 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 7,2k 88 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД 78,4k 1228 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Объяснение физической сущности явления «Подъёмная сила Крыла» без использования уравнения Бернулли 24,4k 593 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Госорганы нашли способ саботировать отечественное ПО 48,6k 515 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки