Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 235,00 Рейтинг Цифровой СИБУР Компания Профиль Блог 9 +1 Вакансии Подписчики 56 Сотрудники 5 Все подряд Лучшие digitalsibur вчера в 11:30 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? Блог компании Цифровой СИБУР, Научно-популярное, Экология Привет, Хабр! Продолжая серию наших публикаций, мы решили, что для понимания азов «цифровой химии» нужно немного рассказать про суть бизнеса компании. Понятно, по пути будем упрощать, чтобы не превращать рассказ в занудную лекцию с перечислением всей таблицы Менделеева (кстати, 2019 год – официально год периодического закона, в честь 150-летия его открытия). Многие люди при ответе на вопрос «Что такое нефтехимия и какие продукты она создает?» уверенно отвечают — топливо, бензин и прочее жидкое-горючее. На самом деле, мягко говоря, это не совсем так. Как нефтехимическая компания мы занимаемся в основном переработкой побочных продуктов добычи нефти и газа и производством синтетических материалов, которые составляют значительную часть окружения каждого из нас. Есть мнение, что из 5 любых предметов, которые нас окружают в любой момент времени, 4 созданы благодаря нефтехимии. Это корпуса ноутбуков, ручки, бутылки, ткани, бамперы и шины для автомобилей, пластиковые окна, упаковка любимых чипсов, водопроводные трубы, контейнеры для еды, медицинское оборудование и расходники… В общем, вот: Меня зовут Алексей Винниченко, я отвечаю в СИБУРе за направление «Продвинутая аналитика». С помощью аналитических моделей мы настраиваем оптимальные режимы технологических процессов, минимизируем риски поломок оборудования, предсказываем рыночные цены на сырье и продукты, а также многое другое. Сегодня расскажу, что это за продукты и как мы производим их из преимущественно попутного нефтяного газа. Читать дальше → +87 63 16,5k 115 Solomadin 11 февраля 2019 в 15:07 Особенности подходов к дизайну в реальном производственном секторе Блог компании Цифровой СИБУР, Usability, Дизайн мобильных приложений, Разработка мобильных приложений, Управление разработкой Когда ты делаешь дизайн для цифровых продуктов, которыми будут пользоваться люди, чьи привычки и паттерны использования ты можешь предугадать, это не так сложно. Ты почти всегда знаешь, что человек по ту сторону будет держать смартфон вот так, доставать до элементов и контролов большим пальцем вот так, и прочее, прочее, прочее. К примеру, в B2C есть определенный набор инструментов, помогающих дизайнеру в исследованиях. Есть и общепринятый набор правил, по которым ты собираешь обратную связь, нащупываешь возможные проблематики, выдвигаешь гипотезы и прочее. Например, вот довольно понятный и удобный фреймворк: определить задачу клиента; сформировать свои гипотезы; продумать метрики; определить контекст использования, CJM, прочее; продумать решение и его валидацию. Для людей, привычных к дизайну продуктов, которыми пользуются миллионы пользователей по всему миру, этот фреймворк знаком (в том или ином виде). Когда продакты думают, что точно знают, чего хочет пользователь Но все это претерпевает довольно неслабые изменения, когда ты начинаешь делать дизайн на предприятии. Начнем хотя бы с того, что клиентов как таковых у нас нет — у нас есть пользователи. И штука в том, что мы находимся очень близко к пользователям. Не в плане, что вот есть аккаунт, и мы можем просмотреть подробную инфу о нем, привычные заказы и модель поведения, нет. Мы знаем, что конкретно вот этот пользователь — это Саня, который вчера при тебе залезал на 20-метровую вышку, чтобы с помощью твоего приложения записать данные в журнал обходов. И что ежедневные задачи у Саши довольно сложные и нетривиальные. Меня зовут Лев, я ведущий дизайнер функции «Цифровые технологии» в СИБУРе, и я расскажу вам о том, как работается дизайнерам приложений и интерфейсов в условиях, когда часть твоих пользователей — это коллектив обходчиков на производственной площадке в Тобольске, которые используют твое приложение немного не в тех условиях, в которых ты это приложение сделал. Читать дальше → +27 37 6,4k 14 digitalsibur 29 января 2019 в 13:13 Как победить в цифровом WorldSkills? На практическом примере Блог компании Цифровой СИБУР, Data Mining, Машинное обучение, Спортивное программирование, Хакатоны Привет, Хабр! В декабре наш коллега от направления «Продвинутая аналитика» Леонид Шерстюк занял первое место в компетенции Машинное обучение и большие данные во II отраслевом чемпионате DigitalSkills. Это «цифровая» ветка известных профессиональных конкурсов, которые устраивает WorldSkills Russia. Всего в чемпионате приняли участие более 200 человек, соревновались за лидерство по 25 цифровым компетенциям – Корпоративная защита от внутренних угроз ИБ, Интернет-маркетинг, Разработка компьютерных игр и мультимедийных приложений, Квантовые технологии, Интернет вещей, Промышленный дизайн и т.д. В качестве кейса для Машинного обучения была предложена задача по мониторингу и обнаружению дефектов трубопроводов АЭС, нефтяных и газотрубопроводов с помощью системы полуавтоматического ультразвукового контроля. О том, что было на конкурсе и как ему удалось победить, Леонид расскажет под катом. Читать дальше → +19 19 2,6k 1 Izayda 21 января 2019 в 11:21 Как мы строим систему обработки, хранения и анализа данных в СИБУРе Блог компании Цифровой СИБУР, Hadoop, Машинное обучение, Хранение данных В начале 2018 года у нас активно пошел процесс цифровизации производства и процессов в компании. В секторе нефтехимии это не просто модный тренд, а новый эволюционный шаг в сторону повышения эффективности и конкурентоспособности. Учитывая специфику бизнеса, который и без всякой цифровизации показывает неплохие экономические результаты, перед «цифровизаторами» стоит непростая задача: всё-таки менять устоявшиеся процессы в компании — довольно кропотливая работа. Наша цифровизация началась с создания двух центров и соответствующих им функциональных блоков. Это «Функция цифровых технологий», в которую включены все продуктовые направления: цифровизация процессов, IIoT и продвинутая аналитика, а также центр управления данными, ставший самостоятельным направлением. И вот как раз главная задача дата-офиса заключается в том, чтобы полноценно внедрить культуру принятия решений, основанных на данных (да, да, data-driven decision), а также в принципе упорядочить всё, что касается работы с данными: аналитика, обработка, хранение и отчетность. Особенность в том, что все наши цифровые инструменты должны будут не только активно использовать собственные данные, то есть те, которые генерируют сами (например, мобильные обходы, или датчики IIoT), но и внешние данные, с четким пониманием, где и зачем их нужно использовать. Меня зовут Артем Данилов, я руководитель направления «Инфраструктура и технологии» в СИБУРе, в этом посте я расскажу, как и на чем мы строим большую систему обработки и хранения данных для всего СИБУРа. Для начала поговорим только о верхнеуровневой архитектуре и о том, как можно стать частью нашей команды. Читать дальше → +16 33 5,5k 28 digitalsibur 6 декабря 2018 в 11:42 U-NOVUS 2018: воркшоп Блог компании Цифровой СИБУР, Big Data, Конференции, Машинное обучение, Хакатоны В середине октября в рамках проходящего в Томске молодежного форума U-NOVUS мы провели воркшоп, посвященный Data Science. Томск в принципе заслуженно пользуется славой города ученых и студентов, все-таки 15 НИИ, 9 вузов и несколько бизнес-инкубаторов — это серьезно. Поэтому мы решили пригласить к участию как студентов, так и экспертов из различных компаний. Кейс мы давали из жизни (читай — с производства), это была задача по продвинутой аналитике на нефтехимическом предприятии. О том, как это было — под катом. Читать дальше → +14 5 780 Комментировать digitalsibur 16 ноября 2018 в 10:59 Почему разработчикам железа важно проводить качественный cusdev Блог компании Цифровой СИБУР, Беспроводные технологии, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Стандарты связи Когда речь заходит об автоматизации процессов в нефтехимической отрасли, часто срабатывает стереотип, что производство сложное, значит, автоматизировано там всё, до чего можно дотянуться, благодаря АСУТП-системам. На самом деле не совсем так. Нефтехимическая промышленность действительно достаточно хорошо автоматизирована, но это касается основного технологического процесса, где автоматизация и минимизация человеческого фактора имеют критическое значение. Все сопутствующие процессы не автоматизированы из-за высокой стоимости решений АСУТП и проводятся в ручном режиме. Поэтому ситуация, когда раз в пару часов сотрудник вручную проверяет, нагрета ли должным образом та или иная труба, включен ли нужный рубильник и задвинута ли задвижка, в норме ли уровень вибрации подшипника — это нормально. Большинство некритичных процессов не автоматизировано, но это можно сделать с помощью технологий интернета вещей, а не АСУТП. К сожалению, здесь есть проблема — пропасть в коммуникациях между заказчиками из нефтехимической отрасли и самими разработчиками железа, которые не имеют заказчиков среди нефтегазовой отрасли и, соответственно, не получают информацию о требованиях к оборудованию в части применения в агрессивных, взрывоопасных зонах, в суровых климатических условиях и т.д. В этом посте мы и поговорим об этой проблеме и о том, как ее решить. Читать дальше → +20 24 4,9k 33 digitalsibur 2 ноября 2018 в 15:35 Онлайн-чемпионат по Data Science Блог компании Цифровой СИБУР, Big Data, Хакатоны Оптимизация работы оборудования, предиктивный мониторинг, построение зависимостей реальной прибыли от технологического режима и многие другие задачи из области цифровой химии уже решаются с помощью DataScience-технологий. У нас в рамках цифровой трансформации производственных и бизнес-процессов над этим работает направление «Продвинутая аналитика». Возможно ли правильно спрогнозировать объёмы производства, учитывая все особенности процесса и технологические параметры? Скоро узнаем. СИБУР вместе с AI-Community запускает онлайн-чемпионат по Data Science, который продлится до 19 ноября. Желающим принять участие нужно зарегистрироваться до 16 ноября. Решения принимаются до 19, а 24 ноября – финал. Общий призовой фонд составляет более 600 000 рублей: 1 место – 200 000 рублей, 2 место – 150 000 рублей, 3 место – 70 000 рублей, 4, 5 и 6 места – 40 000 рублей. Лучшие проекты дополнительных треков – 20 000 рублей и квадрокоптеры. В команде может быть от 1 до 4 участников. Читать дальше → +9 17 2,2k 2 ivnivn 1 ноября 2018 в 17:17 Как мы сделали систему для мобильных обходов в СИБУР Блог компании Цифровой СИБУР, Микросервисы, Разработка мобильных приложений Когда речь идет о слаженной работе любого технически сложного производства, значение безопасности переоценить сложно. А если мы говорим о нефтехимической сфере — тем более. Здесь обеспечение безопасности затрагивает целый комплекс мероприятий: пропускной режим, особо охраняемые периметры, голодные собаки, видеонаблюдение, а также удовлетворительное состояние технических узлов. Именно об этих узлах мы сегодня поговорим. Сложных механизмов и устройств даже в рамках всего лишь одной площадки множество. Составные вентили и заглушки, насосы, трубопроводы, устройства пожаротушения, электроника — за всем этим надо следить, у каждого узла в нужный момент времени должны быть определенные параметры: давление в трубах, температура узла, степень открытия какой-либо заглушки и тому подобное. Конечно, ряд самых критичных параметров контролируется электроникой, но там, где это сделать автоматически сложно, в игру вступают старые добрые обходы ногами. Так пока и у нас на объектах — обходчик заканчивает пить чай, берет с собой рацию для связи с коллегами, блокнот для записи возможных найденных дефектов или отклонений от нормы, запасается терпением и хорошим настроением и отправляется в пеший поход по площадке. Если замечает какие-то критичные странности, сообщает о них по рации, после чего принимаются меры для их устранения. А затем, завершив обход, идет на свое рабочее место и еще какое-то время переписывает все обнаруженные косяки в общий отчет. Руками, в бумагу. Читать дальше → +34 47 10,2k 39 digitalsibur 17 октября 2018 в 12:40 Хакатон по Data Science в СИБУРе: как это было Блог компании Цифровой СИБУР, Data Mining, Машинное обучение, Прототипирование, Хакатоны Привет! С начала года мы провели около 10 хакатонов и воркшопов по всей стране. В мае мы вместе с AI-community организовывали хакатон по направлению «Цифровизация производства». До нас хакатон про data science на производстве ещё не делали, и сегодня мы решили подробно рассказать о том, как это было. Цель была проста. Нужно было оцифровать наш бизнес на всех его этапах (от поставок сырья до производства и прямых продаж). Само собой, должны были решаться и задачи прикладного характера, например: устранение простоев оборудования, технологических нарушений и сбоев; повышение производительности и вместе с этим — качества продукции; снижение затрат на логистику и закупки; ускорение запуска и вывода на рынок новых продуктов. В чём главная ценность таких задач? Правильно, в максимальном приближении к настоящим бизнес-кейсам, а не к абстрактным проектам. Первая задача уже подробно описана на Хабре одним из участников (спасибо, cointegrated Давид!). А второй задачей, вынесенной на хакатон, стала необходимость оптимизировать процесс совмещения плановых ремонтов ж/д-вагонов логистического парка. Это взяли прямо из нашего текущего бэклога, немного адаптировав для участников, дабы сделать её понятнее. Итак, описание задачи. Читать дальше → +17 20 4k Комментировать Информация Локация Россия Сайт sibur.ru Численность свыше 5000 человек Дата регистрации 28 мая 2018 г. Facebook Блог на Хабре — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,5k 115 Особенности подходов к дизайну в реальном производственном секторе 6,4k 14 Как победить в цифровом WorldSkills? На практическом примере 2,6k 1 Как мы строим систему обработки, хранения и анализа данных в СИБУРе 5,5k 28 U-NOVUS 2018: воркшоп 780 0 Почему разработчикам железа важно проводить качественный cusdev 4,9k 33 Онлайн-чемпионат по Data Science 2,2k 2 Как мы сделали систему для мобильных обходов в СИБУР 10,2k 39 Хакатон по Data Science в СИБУРе: как это было 4k 0 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки