Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация snipsnap сегодня в 00:58 Как стать Java разработчиком за 1,5 года IT-эмиграция, Java, Учебный процесс в IT Меня зовут Сергей, мне 40 лет и сейчас я работаю Java разработчиком в немецкой компании. Мы занимаемся разработкой программного обеспечения для пивоварен оценки финансовых и кредитных рисков. Это моя первая работа в качестве разработчика. До этого я работал в сфере IT-поддержки и системной интеграции. Первого февраля 2019 г. закончился мой шестимесячный испытательный срок, и у меня на руках бессрочный контракт. Я хочу поделиться своим опытом, как можно самостоятельно выучить Java так, чтобы получить работу. Это мой рабочий стол. Пить пиво в рабочее время у нас разрешено, мы же в Германии ;) Моя первая статья: «IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там» Моя вторая статья: «Получить работу в Германии станет проще». Disclaimer Скажу сразу, что всякие варианты «выучи яву за 10 дней» (21 день, 30 дней и т.д.) – это утопия. Нет никакой красной таблетки, чтобы быстро попасть в матрицу. Но за год-два параллельно с основным местом работы – вполне реально. Что у меня было в активе, прежде чем я начал изучать Java Сначала я хотел назвать статью «Как стать Java разработчиком за 1,5 года с нуля», но передумал. Я ведь пришел в программирование не из совершенно другой области, а из IT. Но работал я не в разработке, а в поддержке. Вероятно, дальнобойщику будет не так просто повторить мои шаги, чтобы стать программистом. Хотя, если у моей жены получится в свои 34 переквалифицироваться из чистого гуманитария в разработчика (или тестера), то напишу еще одну статью. Стоит сказать о том, что я уже умел, когда решил стать разработчиком. В университете в течение 2-х семестров мы изучали программирование на Си и С++. Ничего особенного или каких-то глубоких знаний. Сдали – забыли. Далее, будучи студентом, я писал какие-то простенькие программы на Delphi для себя. И всё. Это было более 20 лет назад. Дальше моя карьера выглядела так: Системный администратор Системный инженер Зам. руководителя отдела Руководитель Инженер тех. поддержки Непосредственно программированием я вообще не занимался. Мой путь Онлайн-курсы. Я начал со следующих специализаций на coursera.org: Java Programming and Software Engineering Fundamentals – 4 месяца Я прошел следующие онлайн-курсы: Programming Foundations with JavaScript, HTML and CSS (4 недели) Java Programming: Solving Problems with Software (4 недели) Java Programming: Arrays, Lists, and Structured Data (4 недели) Java Programming: Principles of Software Design (4 недели) Java Programming: Build a Recommendation System (4 недели) После этой специализации я уже более-менее разбирался в языке, но писать самому программы было еще нереально. Последний capstone-проект я не сделал. Мне было сложно. И у меня, честно говоря, пропал энтузиазм. Я сделал перерыв. Object Oriented Java Programming: Data Structures and Beyond– 5 месяцев Через месяц я решил всё-таки вернуться к занятиям снова. Я пошел на специализацию из пяти курсов: Object Oriented Programming in Java (6 недель) Data Structures and Performance (6 недель) Advanced Data Structures in Java (5 недель) Mastering the Software Engineering Interview (4 недели) Capstone: Analyzing (Social) Network Data (6 недель) Последний capstone-проект я также не осилил. Но предпоследний курс в списке «Mastering the Software Engineering Interview» помог мне неплохо подготовиться к последующим собеседованиям. А еще я смог написать свой первый простенький парсер простого сайта на чистом HTML. Уже было неплохо, но не впечатляло. How to Code – 3 месяца Следующим шагом были эти два странных курса на edx.org: How to Code: Simple Data (7 недель) How to Code: Complex Data (6 недель) Я написал «странных», потому что там вообще речь не идет о Java. Авторы курса используют специальный язык программирования Beginning Student Language (BSL). Я где-то прочитал, что они мега-полезные. Наверное, эти два курса помогли мне лучше понять некоторые приемы написания программ и стали хорошим подспорьем для написания Unit-тестов в реальной работе. Но, если быть честным, их можно пропустить. Data Structures and Algorithms – 2 месяца Потом я снова вернулся на coursera.org и начал новую специализацию, сотоящую из следующих четырёх курсов: Algorithmic Toolbox (5 недель) Data Structures (4 недели) Algorithms on Graphs (5 недель) Algorithms on Strings (4 недели) Но осилил только первых два. На остальные даже не стал записываться. Параллельно с этими курсами я начал читать книгу OCA, о которой речь пойдет дальше. Топтание на месте В тот момент я понял, что топчусь на месте. Прохождение новых курсов не давало такого ощутимого количества новых знаний, как это давали первые. Т.е. знания вроде прибавляются, но это никак не приближает меня к получению работы. Я не понимал, как с такими знаниями можно вообще найти на работу. Я всё также не мог написать ничего, что было бы сложнее парсера. Ну как так-то?!?!? Я даже пытался написать свой сервис парсинга сайтов с блэк-джеком и путанами, но уже после недели разработки мой проект превратился в кашу из классов. И я уже сам не мог разобраться в том, что я там понаписал. Кроме того, мне всё ещё были непонятны некоторые аспекты функционирования языка. И это после того, как я уже потратил примерно год на все этих курсы!!! Двенадцать онлайн-курсов и целый год времени, Карл, вы только вдумайтесь в это. На самом деле, это был провал. Я был уверен, что за год я смогу стать разработчиком благодаря этим курсам. Я заблуждался. Мне нужен был план Б. Альтернатива Я стал искать курсы, которые бы помогли мне получить какие-то практические навыки, востребованные в реальной работе. Но ничего толкового не было, либо стоило приличных денег. Те же курсы от отуса стоят 50000 за шесть месяцев и отзывы на них противоречивые. Я не был готов к таким расходам. Я был готов впахивать самостоятельно и искал, как это можно сделать бесплатно или совсем недорого. В итоге все онлайн-курсы, которые мне попадались, делились на две категории: Первая рассчитана на новичков или людей с нулевой подготовкой. С их помощью ты достигаешь уровня «три с минусом». Это я! Это про меня! Вторая для «хорошистов» с опытом работы, которые хотят стать «отличниками». Вроде таких: «Как писать микросервисы на Java для высоконагруженных проектов с использованием WildFly Swarm». Что это вообще такое??? А между ними зияющая пустота. Ну где я и где все эти микросервисы??? Получалось, что для «троечников» вообще ничего нет. Или есть, но за хорошие деньги. И как стать «хорошистом» бесплатно, без регистрации и СМС, вообще непонятно. Сертификация Oracle Тогда я решил стать сертифицированным разработчиком на Java. Потому как фраза «Я профессиональный программист на Java» звучит очень круто и должна сразить будущего работодателя наповал!!! Во всяком случае, тогда я так наивно думал. OCA: Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer – 2 месяца Для этого я купил книгу: OCA: Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer I Study Guide: Exam 1Z0-808 OCA: Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer I Study Guide: Exam 1Z0-808 ISBN-13: 978-1118957400 На освоение этой книги у меня ушло примерно 2 месяца. Она реально открыла мне глаза на многие аспекты и заставила понять, как работает язык в деталях. Это было хорошее продвижение вперед. Но не в поиске работы, а в понимании языка Java. На экзамен я шел с уверенностью, что сдам его хорошо, и я его сдал. Я набрал 84% при необходимых 65%. Я был безмерно горд собой. Стоимость экзамена $245. В России он стоит немного дешевле. Оцените стоимость официального тренинга от Oracle для подготовки к этому экзамену OCP: Oracle Certified Professional Java SE 8 Programmer – 4 месяца Я с энтузиазмом принялся за вторую книгу тех же авторов: OCP: Oracle Certified Professional Java SE 8 Programmer II Study Guide: Exam 1Z0-809 OCP: Oracle Certified Professional Java SE 8 Programmer II Study Guide: Exam 1Z0-809 ISBN-13: 978-1119067900 На освоение второй книги я потратил уже 4 месяца. И это оказалось реально сложно. Два раза я делал перерывы по одной неделе, потому как понять лямбда выражения или многопоточность мне было действительно непросто. Также меня убивало обилие классов для ввода и вывода. Все эти NIO и NIO2, которые так похожи и которые нужно было знать. Что там базовый класс, что производный? Это был настоящий кошмар. В итоге я назначил дату экзамена за месяц, потом перенес его на две недели, потом еще на две. Меня поджимали сроки, на горизонте маячило собеседование. И мне нужен был этот сертификат. Я не стал переносить экзамен в третий раз и пошел с тем, что имел. В отличие от первого экзамена, я уже не был уверен в хорошем результате. Я вообще не был уверен, что смогу его сдать. От былой гордости не осталось и следа. Объем информации для понимания и запоминания во второй книге раз в пять больше чем в первой. Но я сдал и этот экзамен. К счастью, тестовые задания в книгах оказались сложнее, чем те, которые были на экзамене. Но это был прорыв… для меня. Прорыв в плане знаний и понимания того, как работает язык и какие инструменты он предлагает. Стоимость экзамена также $245. Могу сказать, что эти две книги мне дали больше, чем все те онлайн курсы, что я прошел ранее. Но я не знаю, смог ли бы я вообще сдать эти экзамены, если бы не прошел предварительно курсы. С помощью этих экзаменов я перешел на уровень «три с плюсом». И это было уже что-то. Но я всё также не был способен самостоятельно реализовать какой-нибудь интересный проект. WTF???? Я понял, что я достиг максимума от того, что я мог получить сам, и изучать язык дальше было бессмысленно. Более того, я понимал, что мои знания, которые я с таким трудом получил, без практики очень быстро улетучиваются. Тянуть было нельзя, и я занялся подготовкой к собеседованию и приобретением навыков, которые могут потребоваться при устройстве на работу. Что нужно, чтобы получить работу? Нужно пройти собеседование и техническое интервью! Про подготовку к собеседованию писать не буду. Это тема для отдельной статьи. Напишу только про те знания, которые нужны, чтобы пройти техническое интервью. Подготовка к интервью – 1 месяц Я купил следующую книгу: Cracking the Coding Interview, 6th Edition: 189 Programming Questions and Solutions Cracking the Coding Interview, 6th Edition: 189 Programming Questions and Solutions ISBN-13: 978-0984782857 Настоятельно ее рекомендую. Она поможет подготовиться к техническоой части собеседования. На неё я потратил примерно месяц. Многие задания были непонятны, поэтому я нашел еще один экземпляр на русском, и когда мне было совсем непонятно, я смотрел в него. Дополнительные навыки К этому моменту я уже активно мониторил рынок вакансий в своём городе и выбрал компанию, в которой хотел бы работать. У них была вакансия Java Developer. В вакансии в числе желаемых навыков стояли знания Oracle SQL, GWT, Eclipse, SVN, Maven, Jenkins. Мне не нужны были глубокие знания всех этих технологий, мне нужно было простое понимание, что это такое и как оно работает. Чтобы на собеседовании можно было сказать, мол да, я знаком, но не глубоко. Oracle SQL – 1 неделя SQL я уже неплохо знал, так как по долгу службы приходилось делать много произвольных отчетов для руководства. Но это был T-SQL от Microsoft, а тут требовался SQL от Oracle. Пришлось купить книжку, чтобы вспомнить основные моменты и понять разницу. OCA Oracle Database SQL Exam Guide (Exam 1Z0-071) OCA Oracle Database SQL Exam Guide (Exam 1Z0-071) ISBN-13: 978-1259585494 Эту книжку я пробежал быстренько за неделю. И понял, что я на 70% готов сдать еще один экзамен. Но мне было уже не до этого. SVN – 1 неделя SVN распределённая система управления версиями. GIT или SVN используется в большинстве компаний, которые занимаются разработкой ПО. Курсов по SVN я не нашел, поэтому решил взять короткий курс по GIT: «Version Control with Git», чтобы быть в курсе темы. Я даже подумал, что если спросят про SVN, то скажу, что имел дело с GIT. А потом на месте сориентируюсь. Если вдруг будет что-то непонятно, то всегда можно будет сказать, что в GIT это немного по-другому. И это, кстати, сработало. GWT – 3 дня Следующая технология из списка – GWT. Потратив несколько дней на поиски информации, я понял, что с этим Фреймворком от Google мне просто не разобраться. Если упрощенно, то можно писать сложные сайты на Java, а этот Фреймворк преобразовывает твой код в HTML + JavaScript и отображает в браузере без всяких надстроек и дополнений. Слишком всё круто. GWT я решил пропустить. Eclipse – 3 дня Eclipse — среда разработки, основной инструмент разработчика, с которым я имею дело каждый день. Каких-то специальных курсов я не брал. Посмотрел несколько видео на youtube, понял основные приемы. Попробовал всё сам руками. Maven, Jenkins – 15 минут. На эти две вещи времени просто не осталось. Собеседование было уже утром, поэтому я просто прочитал 2 статьи в википедии и лёг спать. Итог Время Мной было потрачено примерно 18 месяцев, 2 недели, 6 дней и 15 минут на получение знаний и навыков, необходимых для получения места разработчика. Этим я занимался по вечерам, тратя 1-3 часа в будние дни. И около 5-6 часов на выходных. Деньги Я готов был тратить свое время и не готов был тратить деньги. Но потратить их всё же пришлось. Курсы: Все онлайн курсы я прошел бесплатно Бесплатно. Как это сделать на coursera.org я писал тут. Книги: OCA: Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer I Study Guide – 36€ OCP: Oracle Certified Professional Java SE 8 Programmer II Study Guide – 34€ Cracking the Coding Interview – 37€ OCA Oracle Database SQL Exam Guide – 45€ Экзамены: Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer – 215€ Oracle Certified Professional Java SE 8 Programmer – 215€ Дополнительные расходы: Проезд в другой город на экзамены, т.к. в моем нет сертификационных центров – 120€. Итого: 702€ Совсем бесплатно, к сожалению, не получилось. Книги покупал на английском, т.к. экзамен тоже на английском. Результат Этих знаний хватило, чтобы пройти собеседование и подписать контракт в достаточной крутой немецкой компании. Я бы даже сказал, что их хватило с запасом. Их также хватило, чтобы пройти шестимесячный испытательный срок и получить постоянное место в штате разработчиков. За эти 6 месяцев работы в качестве разработчика я закрыл более 200 заявок на разработку, доработку и исправление ошибок в коде совершенно разных подсистем и модулей. И ни от одной заявки я не отказался «потому что я не смог». Да, мне приходилось и сейчас приходится разбираться в новых вещах, искать информацию, вникать в детали. Что-то я делаю медленно, но мне это интересно и процесс идёт. А ещё за это хорошо платят!!! Но не надо думать, что я очень умный. Я самый простой парень, который просто решил изменить свою жизнь к лучшему. Я такой же, как и ты. А если смог я, то сможешь, и ты! Экспресс – путь На самом деле, чтобы стать разработчиком, у меня ушло не 1,5 года, а два. Но это по моей собственной глупости (читайте об этом в моем телеграм-канале). Непосредственно на яву я потратил 1,5 года. Но необязательно повторять мои ошибки. Думаю, что можно достичь того же результата за более короткий срок. Выкидываем всё лишнее и получаем примерно такой путь: Часть первая – 5 месяцев Берем следующие курсы специализации Object Oriented Java Programming: Data Structures and Beyond на курсере: Object Oriented Programming in Java (6 недель) Data Structures and Performance (6 недель) Advanced Data Structures in Java (5 недель) Mastering the Software Engineering Interview (4 недели) Параллельно читаем книжку: OCA: Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer I Study Guide: Exam 1Z0-808 По результатам сдаем экзамен. Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer Часть вторая – 2 месяца Берем следующие курсы специализации Data Structures and Algorithms: Algorithmic Toolbox (5 недель) Data Structures (4 недели) Параллельно читаем книгу: Cracking the Coding Interview, 6th Edition: 189 Programming Questions and Solutions Часть третья – 4 месяца Читаем книжку: OCP: Oracle Certified Professional Java SE 8 Programmer II Study Guide: Exam 1Z0-809 По результатам сдаем экзамен. Oracle Certified Professional Java SE 8 Programmer Часть четвертая – 1 месяц Смотрим, что конкретно хочет работодатель от соискателей, и тратим по одной неделе на каждую из 4-х самых нужных технологий, программ или Фреймворков (Git, Eclipse, Maven, Spring и т.д.). Плюс изучаем предметную область, в которой работает работодатель, его продукты, если есть и т.д. Итого год. За год – вполне реально. Будьте на связи О том, как я изменил свою жизнь в 40 лет и переехал с женой и тремя детьми в Германию я пишу в своем телеграм-канале @LiveAndWorkInGermany. Пишу о том, как это было, что хорошо и что плохо в Германии, о планах на будущее. Коротко и по делу. Присоединяйтесь – будет интересно. Теги: java карьера программиста карьера в it-индустрии стать программистом образование программирование поиск работы карьера Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 +66 447 32,2k 85 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 70,0 Карма 83,5 Рейтинг 95 Подписчики Сергей snipsnap Java разработчик Поделиться публикацией Похожие публикации 26 августа 2017 в 11:43 Внезапное желание стать разработчиком. Личный опыт +55 49,1k 135 405 20 октября 2016 в 13:48 Оператор клиентской поддержки, менеджер, программист +10 9,9k 41 19 30 марта 2016 в 12:51 5 советов от экспертов, как построить карьеру в ИТ +3 39,6k 154 25 Вакансии Преподаватель по курсу GO OTUS Москва Возможна удаленная работа от 40000 до 100000 HR менеджер по персоналу, HR Generalist в IT компанию на удаленную работу / офис Entmedia Возможна удаленная работа от 1000 Преподаватель курса «Разработчик C# + .Net» Nordic IT School Москва от 35000 до 40000 Менеджер по работе с клиентами (IT) AD-VI Нижний Новгород от 30000 до 60000 Преподаватель курса «Android Разработчик» Nordic IT School Москва от 35000 до 40000 Все вакансии Комментарии 85 edogs сегодня в 01:52 +9 О, спасибо Вам огромное за детальную статью с роадмэпом, таймингами и результатом. Таких статей действительно мало, большинство или по верхам или очень выборочные — не дающие действительно полной картины. Не затруднит ли Вас осветить два любопытных момента дополнительно: Первый — у Вас много где стоит время в неделях, но сколько это часов в день? Понятно что дополнительно к основной работе, но все же 1-2 часа? 2-3 часа? 3-5 часов? Второй — немного некорректный, но какую зарплату предлагают при таком раскладе по сути джунам без опыта и сыграл ли роль при приеме на работу диплом о ВО или о нем даже не спрашивали? holomen сегодня в 02:26 +1 Если читать внимательнее, можно обнаружить такой абзац: Время Мной было потрачено примерно 18 месяцев, 2 недели, 6 дней и 15 минут на получение знаний и навыков, необходимых для получения места разработчика. Этим я занимался по вечерам, тратя 1-3 часа в будние дни. И около 5-6 часов на выходных. snipsnap сегодня в 08:14 +1 1. Примерно от часа до трех в день. Иногда были перерывы на неделю или несколько дней. По факту я мог заниматься только вечером, когда дети уже ушли спать. Думаю, что суммарно потратил на освоение материала 700-900 часов. 2. В Германии диплом играет роль. ЗП у двух человек с одинаковым опытом, но с дипломом магистра или без диплома вообще может отличаться 5000-7000€ в год. Anton23 сегодня в 12:57 0 А что с EE? Там совсем не требуется знание EE? В статье у вас не нашел пунктов о том, что вы ее учили. dididididi сегодня в 14:50 0 там spring же snipsnap сегодня в 15:04 0 С ЕЕ я не сталкиваюсь. Был проект, где я писал модуль взаимодействия со внешней SOAP службой. pae174 сегодня в 16:32 0 > Думаю, что суммарно потратил на освоение материала 700-900 часов. Какова у вас была в товремя продолжительность рабочей недели и сколько дней был отпуск по текущему месту работы? PastorGL сегодня в 03:30 +7 За эти 6 месяцев работы в качестве разработчика я закрыл более 1000 заявок на разработку, доработку и исправление ошибок в коде совершенно разных подсистем и модулей … не надо думать, что я очень умный. Я самый простой парень Получается примерно по 8-9 заявок в день. То есть, по одной меньше чем на час рабочего времени. Я бы сказал, интересненько. Либо все заявки уровня «поправить опечатку в сообщении», либо тут затесался лишний ноль, либо автор настоящий стахановец и талант, каких мало, но почему-то скромничает. Вы не могли бы привести пример типичной задачи, чтобы развеять мои сомнения? snipsnap сегодня в 08:05 +3 Да, мой косяк. Заявок было всего около 200. Посмотрел в статистику системы учера рабочего времени, а там на каждую заяку от одной до 20 записей, т.к некоторые задачи приходили по несколько раз или разбивалась задача на несколько дней. На некоторые заявки я тратил по несколько дней. Типичные задачи: правка внешнего вида элементов в интерфеса, codereview, переход на новю версию API, написание тестов производительности, поиск и исправление причин exception-ов и т.д. Поправил. PastorGL сегодня в 13:52 +3 Теперь верю :) Порядка десятка задач в неделю — это хорошая производительность. А апдейт версии апи и ревью кода — это задачи уже для уровня middle. Вы в самом деле большой молодец, респект. saag сегодня в 06:28 0 Ух ты, подались в кровавый энтерпрайз, чем был обусловлен такой выбор? snipsnap сегодня в 08:25 0 В моём маленьком городке всего несколько работодателей, которые берут разработчиков. Я пошел к самому привлекательному. geisha сегодня в 15:51 0 А джаву вы учили специально для этого работодателся или так совпало? Scarfase1989 сегодня в 08:01 +1 Огромное человеческое спасибо! С удовольствием читаю каждую Вашу статью. xfaetas сегодня в 08:11 +1 На Java трудно проходить собеседования из-за большого зоопарка фреймворков, которые у каждой конторы используются разные. .NET или Swift в этом плане гораздо прозрачнее. snipsnap сегодня в 08:27 0 Согласен, к счастью у меня таких требований не было, т.к. в нашей компании используется GWT + самописный фреймворк. snuk182 сегодня в 14:05 0 Ух ты, GWT еще жив, и его используют? При живых-то React, Angular и остальных друзьях оушена. VIkrom сегодня в 15:10 0 В кровавом и не очень энтерпрайзе еще и JSP вполне себе живет. snuk182 сегодня в 15:31 0 JSP живет (к сожалению), потому что некоторые фреймворки вроде CQ к нему прибиты гвоздями, а вот GWT использовать дело исключительно добровольное. От этой библиотеки в свое время остались лишь самые теплые воспоминания. zirix сегодня в 15:39 0 Зоопарка фреймворков? И у каждой конторы разные? Можно немного подробнее? Если посмотреть на сайты вакансий, то веб фрейморк всегда спринг. В Java есть стандартный стек технологий, который используется в 90%(моя субъективная оценка) компаниях. faoriu сегодня в 08:23 0 А немецкий для трудоустройства нужно было знать или достаточно английского? snipsnap сегодня в 08:26 0 В моем случае нужен был немецкий. Femistoklov сегодня в 08:39 +1 Спасибо за статью. Значит, образование всё-таки профильное? Тогда какую-то его часть тоже надо приплюсовать. А у некоторых, наверно, и информатики в школе не было. Тогда можно считать, что «с нуля» — это когда не знаешь, как присвоить значение переменной. snipsnap сегодня в 08:44 0 Моя жена сейчас пытается начать «с нуля», и это реально сложно. Гораздо сложнее, чем было мне. saag сегодня в 09:01 –3 А зачем жене в Java? Пусть попробует веб-разработку. kababok сегодня в 09:01 +1 [вглядываясь] Бокал всё-таки не самый классический для пшеничного… =Р А если серьёзно — спасибо огромное за статью! kababok сегодня в 09:12 0 Аааа, а какой конкретно жена гуманитарий? Возможно, есть пересечения с какими-то областями — тогда проще может быть в одном из направлений тестирования. P.S. В итоге на Mitarbeitergespräch кто больше говорил: вы или начальство? :) И да — сильно-сильно поздравляю с отличным завершением испытательного срока! Вы просто молодец! :) snipsnap сегодня в 10:20 0 Специалист по связям с общественностью. kababok сегодня в 10:49 0 Тогда психологически в тестирование должго быть легче погрузиться. Поддерживайте её! :) Skerrigan сегодня в 12:01 +2 //Java-dev, что занимается написанием полноценной платформы тестирования, смотрит на этот комментарий с размышлением ^_^ Прошел по такому пути: php/js -> QA -> java-dev/QA/full-stack Было адски больно, но ни о чем не жалею. Присоединяюсь к поздравлениям. UPD: snipsnap Если надумаете идти в автоматизацию тестирования и будут вопросы — можете написать мне. Постараюсь помочь навыками. kababok сегодня в 12:05 +2 // ISTQB-сертификат с опытом тестов в embedded-приложениях сурового технопрома и автопрома тоже бдит. ;) Вы же доджны понимать, что Путь к Силе имеет бесконечное число вариантов, а не только через остров с вулканом. :) sshikov сегодня в 09:15 +4 Какой-то совершенно героический по трудозатратам, и в тоже время очень странный путь. Потратить полтора года — и стать джуном фактически без опыта, чья практика состоит в решении задач на курсере, некоторые из которых сделать не получилось. Если что — ко мне люди приходили из QA, тоже совсем без опыта программирования. В лучшем случае — понимание того, что такое веб, т.е. HTML, CSS, чуть-чуть javascript. И практически сразу начинали закрывать тикеты, хотя и под руководством тимлида. Ну вот честно — прочитали вы про многопоточность, и вам реально было сложно, как сами пишете. Вы уверены, что на сегодня вы хоть что-то многопоточное сами сделаете, и не накосячите? Или накосячите, но хотя бы сможете правильно выбрать, какой из многих механизмов применить? Если что — я понимаю, что работающему человеку может быть очень трудно пойти другим путем, и выбранный вами может и не лучший — но лучший из возможных. Я скорее пытаюсь понять, возможны ли другие, более близкие к практике. snipsnap сегодня в 10:49 +1 На счет многопоточности в энтерпрайзе — это безусловно сложная и ответственная тема. За неё я даже браться не буду. А вот написать многопоточный парсер я могу. К тому же, если возникнут сложности, теперь я знаю где искать ответы. Что касается сложного пути. Предложите свой вариант, как можно получить знания необходимые для работы, не имея реальной практики, за более короткий срок. ( Без регистрации и смс) Не все фирмы готовы брать людей с минимальными знаниями и совсем без опыта и потом тратить золотое время тимлида на их обучение. Я нашел способ получить знания, хоть он и оказался не так прост. sshikov сегодня в 11:10 0 Нет, я не знаю лучшего способа. И сам далеко не всегда готов такие вещи повторять, будучи лидом, потому что свое время — оно реально дорого, а какой будет результат — непонятно. Я вовсе не критикую ваш путь, надеюсь это вы поняли. Я скорее жалуюсь, что не видно способов получить именно практику, причем именно в таком режиме, параллельно с работой. Я вам больше скажу — если бы я нанимал такого человека, меня бы очень смутило отсутствие практики в виде реальных проектов — хотя надо сказать, что опыт администрирования без разработки при этом пожалуй бы зачелся. tamapw сегодня в 11:20 +2 Я вам больше скажу — если бы я нанимал такого человека, меня бы очень смутило отсутствие практики в виде реальных проектов — хотя надо сказать, что опыт администрирования без разработки при этом пожалуй бы зачелся. А когда вы бывших студентов нанимаете без опыта реальных проектов — вас не смущает этот пункт? А студент, фактически, 3-5 лет учился программированию, а опыта всё так же нет. Это я к тому, что если человек прямо заявляет, что переучивался и пришел в эту профессию из другой профессии — ожидать от него опыта участия в реальном проекте довольно глупая идея. Единственные проекты, которые у него могли быть — учебные, которые делали по результатам курсов. И, если сравнивать студентов и рабочего человека — его путь, пусть и героический, но не такой долгий, как мог быть, пойди он учиться вторым высшим на программиста. Где-то год-полтора и уходит у людей, которые хотят сменить профессию. sshikov сегодня в 11:27 0 Смущает, а то. Это проблема не человека, а существующих путей обучения. tamapw сегодня в 11:36 0 А, тогда вопросов нет. ж) Существующие пути обучения несовершенны, это несомненно. Но всем ментора не предоставить, да и не все ими хотят быть. А лучшего способа обучить человека, кроме как личный ментор, я не знаю. AlexNovikovAlex сегодня в 14:13 +2 Какой-то совершенно героический по трудозатратам, и в тоже время очень странный путь. Потратить полтора года — и стать джуном фактически без опыта, чья практика состоит в решении задач на курсере, некоторые из которых сделать не получилось. Java Джун с нуля и без опыта, на старте получает почти среднюю зп по региону (в РФ). Через полгода — год его зп будет в двое выше, чем средняя по региону. Через 3-5 лет его зарплата будет в 3-8 раз выше, а так же возможность релокейта почти в любую страну мира. Но тут есть несколько важных требований — постоянно достаточно быстро учиться в специализации и учить English. И да, 1,5 года самостоятельной учебы это нормальное время что бы понять ядро языка, синтаксис, основные фреймворки, в т.ч. Spring, Hibernate. Базы данных и прочее, прочее, прочее. Но конечно, если фирма берет джуна совсем без знаний, то там и зп низкая на старте, но вот прогресс обучения идет семимильными шагами, т.к. изучается только то, что конкретно используется, да плюс еще менторы помогают на постоянной основе. humbug сегодня в 17:57 +1 Средняя зп в Москве — 80 000р а месяц. Вы утверждаете, что 3-5лет опыта Java стоят 640 000 в месяц? AndreyGaskov сегодня в 09:46 +5 Какой-то совершенно героический по трудозатратам, и в тоже время очень странный путь. Потратить полтора года — и стать джуном фактически без опыта, чья практика состоит в решении задач на курсере, некоторые из которых сделать не получилось. По-моему, у вас как-то акценты расставлены с негативным уклоном. Не "потратить полтора года и стать джуном без опыта", а «в 40+ получить новую интересную перспективную денежную профессию без отрыва от основной работы всего лишь за полтора года, а потом устроиться в фирму, которая нравится на подходящую должность и начать полноценно работать». sshikov сегодня в 11:05 +3 Не, тут нет никакого негатива. Мне просто кажется, что такой путь без практики приведет к тому, что многие знания забудутся. Время потрачено, а закрепления не будет. snipsnap сегодня в 11:07 +1 Если не идти на работу сразу — однозначно смысла нет. TheFutureIsComing сегодня в 09:54 +1 Спасибо за столь подробное описание. Мне 35, я также как и Вы когда-то сейчас ощущаю, что топчусь на месте. Хотя и есть несколько созданных проектов — бот(кликер) для браузерной игры. В данный момент на работе пишу автоматизированную систему обработки заявок по редактированию пользователей Active Directory. Но кажется мои знания настолько малы, что их недостаточно для прохождения интервью на джуна. Прочитав Вашу статью, я понимаю, куда мне двигаться дальше. Еще раз Большое Спасибо!!! shaman4d сегодня в 10:10 0 Огромное спасибо за статью. Как раз раздумываю о Java. dididididi сегодня в 10:47 +3 Немецкий путь)) Все обстоятельно и надежно. Русский путь — выучить «200 вопросов по java на собеседовании» и долбиться во все двери. А дальше через боль и слезы продираться сквозь кровавый энтерпрайз, с главным вопросом у тимлида «какое слово гуглить?». Ну а так без обид: понадобились ли вам алгоритмы и структуры данных хоть раз за 6 месяцев работы? Многопоточность? Если б вас брали по знакомству и дали те же задачи, то сколько бы вам понадобилось времени, чтоб вникнуть и начать решить тикеты под управлением нормального тимлида, который бы помогал вам в сложных вопросах? snipsnap сегодня в 11:06 +2 Как ни странно — да. Списки, очереди, деревья, фильтрация, поиск… со всем этим приходится работать. Многопоточность — не мой уровень. Возможно это специфика предметной области. На счет того, если бы меня брали по знакомству и потом помогали бы, тогда хватило бы части первой из экспресс-пути. Выкидываем еще онлайн-курс про интервью. Получается 4 месяца. Но тогда бы и зарплата была совсем другой. И вряд ли бы за год я вышел на те же деньги, что имею сейчас. dididididi сегодня в 14:31 +1 Мне самому просто немного обидно, тоже знаю кучу всякой бесполезной чухни, а в итоге копаешься с настройками какого-нить активЭмкью или дебильным Апи, котрый непонятно как работает и жава здесь непричем. Я понимаю, что вы использовали linkedlist и treemap. но вы реально лезли и писали свои сортировки и фильтрации в жаве? Типа квиксорт здесь плохо работает, у меня коллекция хорошо предсортирована, напишу свой алгоритм, да и ваще перепишу arraylist c нуля, а то у жавы он какой-то неудачный? У джуна первая задача была написать, что-то вроде if(length>0){redbutton.setInvisible(true)}. Для этого надо учиться 4 месяца? striver сегодня в 14:49 0 У джуна первая задача была написать, что-то вроде if(length>0){redbutton.setInvisible(true)}. Для этого надо учиться 4 месяца?С таким набором знаний возьмут на джуна? snipsnap сегодня в 17:23 0 Свои сортировки и списки не пишу, но чем отличаются ArrayList, CopyOnWriteArrayList и LinkedList знать стоит. Для этого нужно понимать как они работают. SaM1808 сегодня в 10:47 +7 Согласен, что автор проявил в буквальном смысле героизм по трудозатратам… 1.5-2 года учить новое направление, пусть и не с нуля; плюс учить немецкий и пройти на нем собеседование; плюс не забывать английский; плюс обосновываться в новой стране; плюс заботиться о _троих_ детях и жене. Когда автор все это успевает — ума не приложу… Kyarginski сегодня в 11:05 +1 Хотя, если у моей жены получится в свои 34 переквалифицироваться из чистого гуманитария в разработчика (или тестера), то напишу еще одну статью. Не ждите результата. Пишите статью прямо сейчас — очень интересно! Заголовок спойлера ...поглядывает в сторону своей жены — преподавателя немецкого языка… может быть тоже удастся уговорить… barbanel сегодня в 13:14 0 может быть тоже удастся уговорить…Не, не удастся =) У меня похожий кейс: программист, 4 года в Германии, жена — гуманитарий/преподаватель. В данный момент она делает обучающие видеоролики для нашей фирмы, говорит: — Та чтоб меня покрасили, ни за какие коврижки! na9ort сегодня в 11:19 0 С одной стороны Вы конечно красавчик/молодец/умеетеМогёте, но с другой жесть какая-то. Ну то есть для Вас как для человека около айтишного это вполне вариант. Но вот если Вашу статью увидит человек «ВайтивАЙти», то у него голова кругом пойдёт от всего изобилия курсов/книг/сертификатов, которые Вы прошли. Вы определённо молодец, но путь явно не из простых. snipsnap сегодня в 11:20 0 Зато результат гарантирован. PendalFF сегодня в 12:04 +3 А кто-то где-то обещал более легкий путь из, предположим, автослесарей в ИТ? Я просто, так скажем, знаю о чем говорю, имею в анамнезе 4 года работы в тюниниге внедорожников и агрегатном ремонте их же (акпп, РК и т.п. страшные аббревиатуры) superyateam сегодня в 11:31 –4 Вы живете в Германии и пьете Франзисканер? Фу… kababok сегодня в 12:37 0 То есть Эрдингер вы не заметили? superyateam сегодня в 12:39 –3 Про Эрдингер мне нечего сказать, но Франзисканер — то еще пойло. Живя в Германии, пить Франзисканер, мне кажется, это неуважать себя. Там же столько сортов продается. kababok сегодня в 12:43 0 Мне кажется, что вам просто классическое южное пшеничное не зашло. Верно? :) barbanel сегодня в 13:16 +3 Попрошу не гнать бочку на Францисканер! На вкус и цвет знаете ли, все фломастеры пиво разное. vconst сегодня в 14:17 0 Поддерживаю! Францисканер и Пауланер очень хороши, а Эрдингер — кислятина, фуфу! :) Споры о вкусе пива — это прекрасно, лучше всего проводить прямо в баре! :) gkislin сегодня в 12:33 –2 1,5 года — срок для самостоятельного обучения. Но, если не идти самостоятельно, можно сократить до 6 месяцев. И по затратам выйдет дешевле. Главное не сворачивать и выбрать правильный путь. Хотя среднее время думаю — год, если нет опыта в IT. Можно по историям проследить: http://javaops.ru/view/story BiosUefi сегодня в 13:44 0 >>Пить пиво в рабочее время у нас разрешено, мы же в Германии ;) О как, а я знаю не один случай вылета с работы по данной причине, в Германии. snipsnap сегодня в 13:57 0 Я уверен, что всё зависит от политики компании. Естественно, если это запрещено, то пить на работе не стоит. Sinatr сегодня в 14:41 0 У нас (NRW) алкогольное на работе нельзя. Вы, наверное, в Баварии? у меня на руках бессрочный контрактПоздравляю, но вы ничего не рассказали о 200 закрытых заявках. Самое важное, так сказать. То что на работу взяли — замечательно, вы им подошли, а вот насколько хорошо вы знаете язык по итогам не очень понятно. Сам явой не владею, но настроен весьма скептически, что не-программисту достаточно 1.5 года, чтобы стать годным. Извините, но вы не обо всем нам рассказали я думаю (или я чего-то не понял). KonsuL сегодня в 14:18 +1 Спасибо за статью! Очень интересный материал! Добавлю, что параллельно с изучением курсов желательно держать резюме, мотивацтонное письмо и профиль GitHub в актуальном состоянии: — udacity.com/course/refresh-your-resume--ud243 — udacity.com/course/craft-your-cover-letter--ud244 — udacity.com/course/optimize-your-github--ud247 Dolby сегодня в 14:18 0 А вот если совсем с нуля учиться, сколько это займет при условии очень узкоспециализированной сферы применения? Я, например, профессионально занимаюсь инжинирингом и устав от рутины начал автоматизировать свою работу средствами VBA в Excel, результаты меня очень радуют, тем более что «въехал» в тему буквально за 2 недели. А сейчас уже хочется портировать свои наработки на Android dididididi сегодня в 14:42 0 пару дней промучаетесь с настройкой android studio. За пару часов сделаете hello world и выкачаете на свой телефон, два часа радуетесь. а потом что завсит от того, что вы хотите)) saag сегодня в 15:32 0 Ну и сроки у вас:-) Что там настраивать и делать, студия все сама сделает:-) Dolby сегодня в 17:56 0 Ваш комментарий добавляет оптимизма!) Потребности мои на самом деле очень скромные: — нехитрые расчеты, по сути арифметика и немножко квадратных уравнений — работа с базой данных, поиск по нескольким условиям, сортировка — построение графиков и диаграмм — вывод итоговых бланков, отчетов — приятный интерфейс с графикой и возможно анимацией Wayloren сегодня в 16:33 0 Если будете делать софт «для себя», то через пару месяцев будете как рыба в воде писать говнокод, который будет работать. А вот для серьезной разработки надо достаточно много всего изучить, а главное опробовать на практике Ketik сегодня в 14:18 0 Видела, что Сбербанк готов обучать и трудоустраивать: moscoding.ru/sber-java-junior busuzima сегодня в 14:18 0 Оргромный респект автору, за 1,5 года прочесть предметных книг больше, чем я за свои 31. Порывался сдать экзамен на ОСА, но сдулся. Так и работаю без каких-либо сертификатов. До сих пор страхи сделать что-то неправильно, все пытаюсь идеальный код выдать, тратя уйму времени… Grishanov_Dmitry сегодня в 14:19 +1 Мои поздравления еще и здесь. Читаю вас на канале, очень ждал этого момента. Я человек, который так же пришел в IT с «улицы». Только в web — разработку. И так же есть семья, дети и желание уехать в Германию. И есть вопрос. У меня есть непрофильное высшее образование. А вот время время на получение высшего нужно как минимум 3 года + только со следующего набора. (Да и, честно говоря, уехать хочется раньше, чем через 3). Да и еще это будет высшее беларусского вуза. Может подскажете — имеет ли смысл идти его получать? Не просто для себя, и не для голочки, а именно для пользы в переезде. Заранее спасибо за ответ. gorlov сегодня в 14:53 0 Спасибо большое за статью. У меня к Вам вопрос. Я заметил, что вы обучались JAVA на Английском (на нем же сдавали экзамен). Но вам важно было знать немецкий для работы. Сколько по времени вы изучали Английский и Немецкий, какой язык был первым. testdeloadm сегодня в 15:01 0 Очень познавательная статья. Спасибо. А есть ли подобное по PHP? (вопрос ко всем) ded_Sergei сегодня в 15:18 0 А почему именно Java? А не Python или Scala к примеру? snipsnap сегодня в 15:23 0 Помнишь, выше я писал про два года в реальности, а не 1,5??? Это отдельная история, но на статью для хабра она не тянет. Напишу в канале в ближайшее время. ganqqwerty сегодня в 15:28 –1 Готовимся к демпингу, товарищи dmrt сегодня в 16:30 0 А как можно было, и зачем, на пятом шаге спуститься на саму низкую должность из предидущих четырех, ну или равную первой должности например? snipsnap сегодня в 17:09 0 Банкротство работодателя во время очередного кризиса. Работу было не найти вообще, хотя и опыт и квалификация были. DanilYusupov сегодня в 16:50 0 Разве хватило одной книги OCA: Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer I Study Guide: Exam 1Z0-808, чтобы сдать на сертификат? Не пользовались дополнительными тестами? Просто я сейчас как раз готовлюсь к экзамену 1Z0-808 и помимо тестов в данной книге использую дополнительные тесты из этой книги и тесты отсюда, и все еще нахожу, к сожалению, пробелы. Уж больно много опечаток в данной книге, пришлось постоянно заглядывать сюда. snipsnap сегодня в 17:11 0 Про опечатки — согласен, это была боль, но заставляло меня реально думать. Пользовался тестами, которые можно получить к этой книге бесплатно. Там в начале есть описание. SoulSpb сегодня в 17:41 0 Автор красавец! Желаю успехов и развития! P.S. Если у кого-то есть подобный опыт (поэтапное изучение) в Swift, пришлите пожалуйста ссылку) или напишите, думаю, это многим интересно! shm-vadim сегодня в 17:51 0 У меня в чем-то похожий путь. Тоже где-то полтора года до первой постоянной работы получилось. Только занимался я параллельно с ВУЗом, а не работой. Ну, и стек другой: PHP+Symfony. А в плане опыта огромную положительную роль сыграл самостоятельный проект на этом фреймворке., Я, по сути, так его и выучил. И этот же проект при приеме на работу и смотрели. Но в итоге опыта мне все равно не хватило, и испытательный срок я не прошел. Зато за эти пару месяцев его вышло очень даже хорошо приобрести. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Google согласился удалять из поиска запрещенные в РФ сайты 10,5k 152 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Строители против синтаксиса Java 15,5k 127 Прямая линия с TM. v5.0. Важный опрос внутри 6,9k 254 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем 45,1k 194 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси 32,4k 115 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 7,2k 88 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД 78,4k 1228 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Объяснение физической сущности явления «Подъёмная сила Крыла» без использования уравнения Бернулли 24,4k 593 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Госорганы нашли способ саботировать отечественное ПО 48,6k 515 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки