Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 54,00 Рейтинг IT-эмиграция Эммиграция IT-специалистом Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 snipsnap сегодня в 00:58 Как стать Java разработчиком за 1,5 года IT-эмиграция, Java, Учебный процесс в IT Меня зовут Сергей, мне 40 лет и сейчас я работаю Java разработчиком в немецкой компании. Мы занимаемся разработкой программного обеспечения для пивоварен оценки финансовых и кредитных рисков. Это моя первая работа в качестве разработчика. До этого я работал в сфере IT-поддержки и системной интеграции. Первого февраля 2019 г. закончился мой шестимесячный испытательный срок, и у меня на руках бессрочный контракт. Я хочу поделиться своим опытом, как можно самостоятельно выучить Java так, чтобы получить работу. Это мой рабочий стол. Пить пиво в рабочее время у нас разрешено, мы же в Германии ;) Моя первая статья: «IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там» Читать дальше → +66 447 32,2k 85 Lera_pe 6 февраля 2019 в 20:26 6 причин развивать IT карьеру в Армении IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Сегодня Ереван — один из активнейших технологических центров на постсоветском пространстве, подходящих вариант для тех, кто хочет сменить обстановку, страну и компанию, но при этом не отрываться от привычного и родного. У каждого могут быть свои мотивы переехать в Армению, но есть несколько причин, которые заинтересуют каждого. 1. Большие показатели маленькой страны В Армении проживает меньше 3 миллионов людей, в Ереване чуть больше миллиона, из них более 22 тысяч работает в IT секторе, это каждый 18-ый трудящийся. При этом еще около 3 тысяч вакансий остается незакрытыми. Доля IT-сектора в ВВП Армении в 2017 году составила 7% и продолжает расти. По этому показателю Армения стоит на одном уровне с Эстонией, обходит США. И главная причина... +40 33 12,2k 69 Iamkaant 4 февраля 2019 в 08:11 Стипендия Фулбрайта: как и зачем? IT-эмиграция Здравствуйте, уважаемые хабровчане. Меня зовут Андрей, я химик из Киева, выигравший стипендию Фулбрайта FRDP. Сейчас я прохожу стажировку в штате Мичиган. В этой статье я хочу рассказать мой опыт подачи документов, собеседования и поездки. Читать дальше → +18 21 2,2k 2 alexlash 1 февраля 2019 в 16:27 Репутация, работа и эмиграция: как использовать инструменты продвижения компаний для решения личных задач IT-эмиграция, Интернет-маркетинг, Карьера в IT-индустрии Ведение блогов, создание контента, работа со СМИ – это то, чем занимаются всё больше компаний. Но на самом деле подобные инструменты продвижения могут использоваться не только бизнесом для привлечения клиента, но и обычными людьми для профессионального развития. Сегодня мы поговорим о том, чем может быть полезен этот инструмент и как его применять, чтобы получить максимальные результаты: от новой работы до возможности переехать в США. Читать дальше → +14 50 3k Комментировать Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра ReddogStone 25 января 2019 в 20:22 Из Пензы в Берлин: История переезда автоматизатора тестов IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии, Тестирование IT-систем, Тестирование мобильных приложений Пять лет назад Илья П. перебрался в Берлин с женой и восьмимесячной дочкой по программе Blue Card. На сегодняшний день он сменил уже три должности. Илья рассказал мне о подробностях поиска работы и переезда. Читать дальше → +14 45 5,3k 8 Butt--Head 25 января 2019 в 03:06 Ведро дёгтя в бочке мёда, или О потенциальном культурном шоке для заводящих трактор IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Recovery Mode На Хабре в последнее время регулярно публикуются статьи, посвящённые поиску работы за пределами РФ, Украины и СНГ и последующему переезду в другую страну. На мой взгляд, они адекватно рассказывают о перипетиях поиска потенциального работодателя, заключения контракта, прохождения необходимых формальностей и оформления документов, о планировании и подготовки к переезду. Но о чём они обычно умалчивают или забывают упомянуть, или обходят стороной — это адаптации к новым реалиям, культурной среде, жизни в новом незнакомом обществе. «Культурный шок», о котором непременно рассказывают в том числе в государственных интеграционных программах, доступных по месту нового жительства, для многих оказывается непереносимым, и если о таких вещах потенциальный ИТ-эмигрант извещён заранее — ему будет проще адаптироваться. Или же, возможно, он поменяет своё решение на отъезд в выбранную страну и поищет более привлекательные места для переезда, или же вовсе откажется от намерения в ближайшее время сменить страну проживания. Читать дальше → –44 18 6,1k 90 alexlash 19 января 2019 в 18:28 Личный опыт: Пять сложностей при запуске бизнеса в США IT-эмиграция, Развитие стартапа Вот уже пару лет я живу в США, развиваю два собственных проекта и сегодня решил поделиться опытом. Мне на глаза часто попадаются статьи с рассказами о том, как классно делать бизнес в США, авторы которых не рассказывают о возможных сложностях на этом пути. В итоге у многих может сложиться чересчур идеализированное представление о том, как они приедут в Кремниевую Долину со своим стартапом менять мир. Так было и со мной, что неоднократно приводило к фрустрациям при столкновении с реальности. Поэтому сегодня я расскажу о сложностях в ведении бизнеса в Америке, к которым следует морально подготовиться еще до переезда. Читать дальше → +77 159 27,9k 133 snipsnap 16 января 2019 в 02:37 Получить работу в Германии станет проще IT-эмиграция, Законодательство в IT, Карьера в IT-индустрии 19 декабря 2018 года кабинет министров Германии согласовал закон о квалифицированной трудовой иммиграции (Fachkräfteeinwanderungsgesetz). Благодаря ему будет легче мигрировать квалифицированным работникам из стран, не входящих в Европейский Союз. Но эти изменения коснутся только квалифицированных рабочих. Немцы рассчитывают, что специалисты из России, Украины, Индии, Китая и других стран восполнят дефицит кадров. Сразу отмечу, что речь не идет о неквалифицированной или низкоквалифицированной работе. Читать дальше → +59 207 49,5k 352 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии datacompboy 14 января 2019 в 10:07 О чем думать на NALSD собеседовании Блог компании Google, IT-эмиграция, Анализ и проектирование систем, Высокая производительность, Распределённые системы Я описывал ранее типичное кодинг-интервью. Помимо кодинга почти всегда есть вопрос на проектирование систем. (Large) System Design. В случае собеседований на SRE, это еще более интересный (как по мне) зверь — NALSD. Non-abstract large system design. Главное отличие между SWE и SRE именно в этих буковках “NA”. В чем же отличие, и как подготовиться к нему? Давайте разберём на примере. В качестве примера возьмём что-то весьма материальное, что-то такое, что точно никто никогда не спросит на реальном собеседовании (в гугл) :) Например — давайте спроектируем библиотеку. Для бумажных книг, обычную такую. Весь текст ниже был написан в один присест за примерно час, чтобы примерно показать что можно успеть, и что важно успеть. Так что уж простите за сумбурность, но я так мыслю (а значит, так существую). Читать дальше → +27 43 4,6k 8 Marger1 5 января 2019 в 23:50 Как общаться в англоязычном офисе: 14 полезных идиом IT-эмиграция, Изучение языков, Учебный процесс в IT Перевод На Хабре в последние годы публикуется довольно много статей о переезде, в том числе в США и Великобританию. Обычно в таких материалах рассказывают о поиске работы и визовых вопросах, но не так много внимания уделяется дальнейшей интеграции, в том числе в рабочий коллектив. Команда сервиса Textly опубликовала в своем блоге подборку английских идиом, которые часто используются в офисных коммуникациях. Я решила подготовить перевод этого полезного материала Читать дальше → +22 272 29,9k 49 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов snipsnap 228 blind_oracle 164 Nick_Shl 151 Lissov 148 Mehdzor 139 alexlash 138 Vacxe 128 DmitryOgn 125 Vengant 121 Link20 109 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки