Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 384,00 Рейтинг Экология Бережём природу Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 digitalsibur вчера в 11:30 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? Блог компании Цифровой СИБУР, Научно-популярное, Экология Привет, Хабр! Продолжая серию наших публикаций, мы решили, что для понимания азов «цифровой химии» нужно немного рассказать про суть бизнеса компании. Понятно, по пути будем упрощать, чтобы не превращать рассказ в занудную лекцию с перечислением всей таблицы Менделеева (кстати, 2019 год – официально год периодического закона, в честь 150-летия его открытия). Многие люди при ответе на вопрос «Что такое нефтехимия и какие продукты она создает?» уверенно отвечают — топливо, бензин и прочее жидкое-горючее. На самом деле, мягко говоря, это не совсем так. Как нефтехимическая компания мы занимаемся в основном переработкой побочных продуктов добычи нефти и газа и производством синтетических материалов, которые составляют значительную часть окружения каждого из нас. Есть мнение, что из 5 любых предметов, которые нас окружают в любой момент времени, 4 созданы благодаря нефтехимии. Это корпуса ноутбуков, ручки, бутылки, ткани, бамперы и шины для автомобилей, пластиковые окна, упаковка любимых чипсов, водопроводные трубы, контейнеры для еды, медицинское оборудование и расходники… В общем, вот: Меня зовут Алексей Винниченко, я отвечаю в СИБУРе за направление «Продвинутая аналитика». С помощью аналитических моделей мы настраиваем оптимальные режимы технологических процессов, минимизируем риски поломок оборудования, предсказываем рыночные цены на сырье и продукты, а также многое другое. Сегодня расскажу, что это за продукты и как мы производим их из преимущественно попутного нефтяного газа. Читать дальше → +87 63 16,5k 115 denis-19 13 февраля 2019 в 14:35 Статистика продаж электромобилей и подзаряжаемых гибридов в 2018 году (в США и по всему миру) Транспорт будущего, Экология, Энергия и элементы питания В 2018 году было продано электромобилей и подзаряжаемых гибридов на 791130 единиц больше, чем в 2017 году, рост продаж составил 64%. Читать дальше → +22 10 6,4k 60 denis-19 11 февраля 2019 в 13:57 Как в моем электромобиле Chevrolet Bolt по гарантии заменили два батарейных модуля, а третий под мониторингом Научно-популярное, Транспорт будущего, Экология, Энергия и элементы питания Перевод «Ваш случай уникален, шанс попасть в такую ситуацию один на миллион», — успокаивающе сказал мне по телефону Тим Греве (главный инженер по электрическим силовым установкам компании General Motors) на прошлой неделе — «это просто ужасно, что с Вами случилось. И даже при том, что это очень редкая проблема, нам бы не хотелось, чтобы она повторилась.» Это длинная печальная история, основные моменты которой я постарался подробно описать тут, согласно временным рамкам, в которые они происходили. Читать дальше → +29 13 19,7k 136 vokidas 8 февраля 2019 в 10:41 В ближайшем будущем Германия планирует отказаться от угля Будущее здесь, Экология, Энергия и элементы питания В настоящее время уголь является основным компонентом энергетического сектора Германии. Но уже в 2018 году возобновляемые источники энергии обеспечили в этой стране больше энергии, чем он. 26 января немецкая комиссия, состоящая из федеральных и государственных лидеров, а также представителей промышленности, экологов и ученых, согласилась с предложением закрыть все оставшиеся в Германии угольные электростанции до 2038 года. План включает в себя субсидии в размере 40 миллиардов евро для немецких регионов, зависимых от угля. Предлагается ликвидировать уголь через 19 лет. Ожидается, что это предложение будет принято канцлером Ангелой Меркель. Читать дальше → +34 15 7,4k 67 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра cptnFlinn 7 февраля 2019 в 22:03 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 Урбанизм, Экология В свете некоторого катарсиса, в котором пребывают СМИ, по поводу переноса обязанностей по поверке бытовых счетчиков воды, с потребителя на поставщика ресурсов. Хотелось бы провести небольшой ликбез на эту тему и рассказать про поверку в общем. Читать дальше → +29 63 28,2k 144 Milfgard 7 февраля 2019 в 13:33 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем Биотехнологии, Экология Заброшенная колода Пчела — это нечто удивительно красивое. Самое искусное — это навигационная система с кучей датчиков на входе. Если пчелу положить в новый дом, она через некоторое время вылетит и начнёт писать координаты места. Отлетит на несколько метров и начнёт характерный танец. Пасечники после перемещения улья подкладывают пчёлам специальные ветки, чтобы они не сразу вылетали и терялись, а выползали на них и успели офигеть. А потом начали перекалибровку. Как довольно быстро выяснилось в СССР, участки около высоковольтных ЛЭП пчёлы не собирают. Собственно, у них как-то отключается навигация из-за электромагнитных помех. Что ещё хуже, помехи сотовых сетей нарушают пищевую мобилизацию пчёл. Предположительно, это работает так: пчела вылетает из улья за предел запаховой навигации и за предел запомненной области (больше, чем на 5 километров), а потом не может вернуться, используя сенсор поляризации и криптохромный сигнал. Всё началось с заброшенной колоды в Екатеринбурге, когда мы вместо похода в гости к журналистам по поводу магазина поехали в лес. Вот с этой, что на картинке выше. Читать дальше → +285 278 63,8k 300 denis-19 7 февраля 2019 в 12:34 Электропикап Ford F-150 EV — в прототипе и тестируется на дороге Научно-популярное, Транспорт будущего, Экология, Энергия и элементы питания В компании Ford заявили об обновлениях в линейке полноразмерных пикапов F-Series: бензиновый, гибридный и, наконец-то, электрический (с заделом на будущее) и об инвестировании до 2022 года 11 миллиардов долларов в производство электромобилей, чтобы добавить 24 гибрида и 16 электромобилей в свой модельный ряд. Обновлено — добавил еще фото электрической версии. Читать дальше → +27 8 6,6k 22 carpaccio 6 февраля 2019 в 16:09 Повышение эффективности фотосинтеза генетической модификацией растений Биотехнологии, Экология Из песочницы Фотосинтез напрямую или косвенно обеспечивает энергией почти все живые существа на планете. Все зеленые растения, водоросли, и микроорганизмы используют одинаковый механизм получения глюкозы из воды и углекислого газа под действием солнечного света. Однако эффективность фотосинтеза невелика: в глюкозе и других продуктах фотосинтеза запасается обычно 1-2% от энергии падающего света. Частично неэффективность фотосинтеза вызвана тем, что фотосинтез появился больше двух миллиардов лет назад, когда в атмосфере Земли еще не было кислорода. Из-за этого при фиксации углекислого газа ключевой энзим (по имени RuBisCO) делает ошибку примерно в одном случае из четырех, и вместо углекислого газа реакция происходит с кислородом. Подобный процесс называется фотореспирацией и понижает эффективность фотосинтеза и продуктивность сельскохозяйственных культур почти вдвое. Читать дальше → +33 24 4,2k 21 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии arielf 6 февраля 2019 в 00:25 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле Биотехнологии, Экология, Научно-популярное Перевод Сложно представить какое-либо существо, родившееся в 1505 году, и всё ещё живое. Это был год, когда Мартин Лютер стал монахом, а король Генрих VIII отменил свою помолвку с Екатериной Арагонской… в общем, безумно давно. Но учёные считают, что они нашли именно такое безумно старое существо – массивную гренландскую акулу, плавающую в водах Северного Ледовитого океана. Акуле, по верхней оценке 512 лет, что делает её самым старым живым позвоночным животным в мире, даже старше, чем Шекспир. И вы ещё считаете себя старым в 30 лет? Читать дальше → +68 71 203k 211 jar_ohty 5 февраля 2019 в 13:56 Радиация: Будни радиохимической лаборатории Научно-популярное, Химия, Экология В этой статье я вернусь к теме радиации, затронутой в своем посте о счетчике Гейгера. … В конце восьмидесятых, начале девяностых годов люди часто ходили на рынок с дозиметром, выбирая с его помощью «чистые», как они думали, овощи и фрукты. Иногда и сейчас в тематических пабликах и форумах встречается вопрос: какой дозиметр купить, чтобы ходить на рынок за продуктами. И если в сообществе есть компетентные люди, они дадут правильный ответ: никакой. И объяснят, что дозиметром радиоактивность продуктов питания обнаруживается только при уровнях, многократно превышающих предельные, дозиметр не отличит безвредную активность калия-40 от эквивалентной по показаниям дозиметра, но убийственной при регулярном потреблении активности стронция-90, а альфа-активные и очень радиотоксичные плутоний с америцием и вовсе не увидит, а для оценки пригодности продукта к употреблению необходимо исследование в специальной лаборатории. Читать дальше → +74 87 16,8k 64 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Milfgard 1169 Uris 300 Ekaterina_T 291 steanlab 260 Pochtoycom 250 mclander 247 DmitrySpb79 244 Nucl0id 226 TIONofficial 159 denis-19 154.6 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки