Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 248,00 Рейтинг Java Объектно-ориентированный язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 snipsnap сегодня в 00:58 Как стать Java разработчиком за 1,5 года IT-эмиграция, Java, Учебный процесс в IT Меня зовут Сергей, мне 40 лет и сейчас я работаю Java разработчиком в немецкой компании. Мы занимаемся разработкой программного обеспечения для пивоварен оценки финансовых и кредитных рисков. Это моя первая работа в качестве разработчика. До этого я работал в сфере IT-поддержки и системной интеграции. Первого февраля 2019 г. закончился мой шестимесячный испытательный срок, и у меня на руках бессрочный контракт. Я хочу поделиться своим опытом, как можно самостоятельно выучить Java так, чтобы получить работу. Это мой рабочий стол. Пить пиво в рабочее время у нас разрешено, мы же в Германии ;) Моя первая статья: «IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там» Читать дальше → +66 447 32,2k 85 kbotova вчера в 10:37 [Екатеринбург, анонс] Митап для Java-разработчиков Блог компании Naumen, Java, Конференции Мы уже писали, что такое JUG.EKB и зачем проводим митапы для Java-разработчиков. Сегодня анонсируем очередную встречу. Читать дальше → +12 1 420 1 xpendence вчера в 08:00 ModelMapper: путешествие туда и обратно Java, Программирование По известным причинам, бэкенд не может отдавать данные из репозитория как есть. Самая известная — сущностные зависимости берутся из базы не в таком виде, в котором их может понять фронт. Сюда же можно добавить и сложности с парсингом enum (если поля enum содержат дополнительные параметры), и многие другие сложности, возникающие при автоматическом приведении типов (или невозможности автоматического их приведения). Отсюда вытекает необходимость в использовании Data Transfer Object — DTO, понятном и для бэка, и для фронта. Читать дальше → +9 27 1,5k 8 mtk0xf 6 февраля 2019 в 16:19 Ява после извержения вулкана Java, Ненормальное программирование Из песочницы Какой-то саркастический работодатель попросил улучшить Яву, и, хотя, я не президент Индонезии, но, вот что накатал быстренько, чтобы случайно озадачиться на полдня. Мне хотелось бы вот так. Общий принцип — максимальное упрощение без потери логического контроля. Для сего, очевидно, нужно не только добавить в язык то, чего там не было, но и убрать из языка многое из того, что там было, продолжая добрую традицию Си--. Читать дальше → –3 16 4,3k 94 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса bsideup 6 февраля 2019 в 13:34 Строители против синтаксиса Java Блог компании JUG.ru Group, Java Перевод Шаблон проектирования «строитель» — один из самых популярных в Java. Он простой, он помогает делать объекты неизменяемыми, и его можно генерировать инструментами вроде @Builder в Project Lombok или Immutables. Но так ли удобен этот паттерн в Java? Читать дальше → +44 78 15,5k 127 ph_piter 5 февраля 2019 в 13:22 Книга «Spring. Все паттерны проектирования» Блог компании Издательский дом «Питер», Java, Профессиональная литература, Разработка веб-сайтов Привет, Хаброжители! Мы издали книгу в которой дается обзор фреймворка Spring 5 и паттернов проектирования для него. Объясняется принцип внедрения зависимостей (dependency injection), играющий ключевую роль при создании слабосвязанного кода во фреймворке Spring. Затем рассматриваются классические паттерны «Банды четырех» при проектировании приложений на Spring. В следующих частях книги автор рассматривает паттерны аспектно-ориентированного программирования (AOP), шаблоны JDBC, позволяющие абстрагировать доступ к базе данных. В заключительных главах книги автор исследует работу с MVC, реактивные шаблоны проектирования и паттерны проектирования, применяемые при конкурентном и параллельном программировании в Spring. Предлагаем ознакомиться с отрывком «Паттерн «Объект доступа к данным»» Читать дальше → +17 74 4,8k 5 aleksey-stukalov 5 февраля 2019 в 13:15 Spring Boot 2: что нового? Блог компании Haulmont, Java, Программирование Перевод От переводчика: несмотря на то, что уже прошел год, вопросы о том что же нового дал нам 2-й Boot не заканчиваются. Писать такой контент с нуля — затея не самая умная. Поэтому решили перевести статью, которая нам кажется наиболее лаконичной и при этом достаточно полной. Релиз Spring Boot 2 состоялся в начале 2018 года, и всем не терпится скорее посмотреть на него в деле. Этот релиз стал кульминацией 17 месяцев работы и более 6800 коммитов от 215 разных людей. Есть много крутых функций, которые стоит обсудить, так что поговорим о том, что нового в Spring Boot 2. В этой статье мы рассмотрим: Историю Spring Boot Что нового в Spring Boot Руководство по переходу на Spring Boot 2 Читать дальше → +22 63 4,2k Комментировать monosoul 5 февраля 2019 в 08:00 Lombok, sources.jar и удобный дебаг Блог компании Сбербанк, Gradle, Java, Программирование В нашей команде мы очень любим Lombok. Он позволяет писать меньше кода и меньше его рефакторить, что идеально подходит для ленивых разработчиков. Но если помимо артефакта проекта вы публикуете так же и исходники с документацией, то можете столкнуться с проблемой — код исходников не будет совпадать с байткодом. О том, как мы решали эту проблему и с какими трудностями столкнулись в процессе, я и расскажу в этом посте. Читать дальше → +7 18 1,7k 7 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии lunoh0d 4 февраля 2019 в 20:00 Выпускники IT-стажировок в Райффайзенбанке — о том, как это было Блог компании Райффайзенбанк, IT-компании, Java, Карьера в IT-индустрии, Учебный процесс в IT В 2018 году мы в Райффайзенбанке провели семь IT-школ в Москве и омском Raiffeisen TechCenter. К нам приходили ребята с разным образованием и опытом, всех их объединяло желание попробовать свои силы в больших серьёзных задачах и стать классными профессионалами. За месяцы стажировок 60 начинающих специалистов выросли в крепких джуниоров, большинство из них остались в команде и продолжают развивать цифровые продукты вместе с нами. Чем можно заняться на digital-стажировке в банке? Рассказывают выпускники. Читать дальше → +17 15 4,9k 7 m1rko 4 февраля 2019 в 18:14 Lombok возвращает величие Java Java, Проектирование и рефакторинг Перевод Мы в Grubhub почти во всём бэкенде используем Java. Это проверенный язык, который за последние 20 лет доказал свою скорость и надёжность. Но с годами возраст «старичка» всё-таки начал сказываться. Java — один из самых популярных языков JVM, но не единственный. В последние годы конкуренцию ему составляют Scala, Clojure и Kotlin, которые обеспечивают новую функциональность и оптимизированные функции языка. Короче говоря, они позволяют делать больше с более лаконичным кодом. Читать дальше → +25 80 10k 26 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов olegchir 2379.6 lany 1933 23derevo 1271 ARG89 1087.4 phillennium 896 gvsmirnov 862.2 doom369 826 igor_suhorukov 670 andreycheptsov 620 dbelob 509 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки