Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 235,00 Рейтинг Цифровой СИБУР Компания digitalsibur вчера в 11:30 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? Блог компании Цифровой СИБУР, Научно-популярное, Экология Привет, Хабр! Продолжая серию наших публикаций, мы решили, что для понимания азов «цифровой химии» нужно немного рассказать про суть бизнеса компании. Понятно, по пути будем упрощать, чтобы не превращать рассказ в занудную лекцию с перечислением всей таблицы Менделеева (кстати, 2019 год – официально год периодического закона, в честь 150-летия его открытия). Многие люди при ответе на вопрос «Что такое нефтехимия и какие продукты она создает?» уверенно отвечают — топливо, бензин и прочее жидкое-горючее. На самом деле, мягко говоря, это не совсем так. Как нефтехимическая компания мы занимаемся в основном переработкой побочных продуктов добычи нефти и газа и производством синтетических материалов, которые составляют значительную часть окружения каждого из нас. Есть мнение, что из 5 любых предметов, которые нас окружают в любой момент времени, 4 созданы благодаря нефтехимии. Это корпуса ноутбуков, ручки, бутылки, ткани, бамперы и шины для автомобилей, пластиковые окна, упаковка любимых чипсов, водопроводные трубы, контейнеры для еды, медицинское оборудование и расходники… В общем, вот: Меня зовут Алексей Винниченко, я отвечаю в СИБУРе за направление «Продвинутая аналитика». С помощью аналитических моделей мы настраиваем оптимальные режимы технологических процессов, минимизируем риски поломок оборудования, предсказываем рыночные цены на сырье и продукты, а также многое другое. Сегодня расскажу, что это за продукты и как мы производим их из преимущественно попутного нефтяного газа. Путь газа Когда нефтяники качают нефть, вместе с ней идет попутный нефтяной газ (ПНГ, вместе с нефтью на поверхность поднимается и газовая шапка, которая обычно находится в пластах земли вместе с нефтью). На протяжении советских десятилетий основную его часть просто сжигали, поскольку вопросы экологии были второстепенным фактором, а для утилизации ПНГ нужно строить недешевую инфраструктуру, тем более, что отечественные месторождения нефти расположены преимущественно в суровых краях Западной Сибири. В итоге огни факелов были хорошо заметны даже из космоса. С течением времени позиция государства относительно сжигания ужесточалась, потребление синтетических материалов, а значит и потребность в сырье для них возрастали, и взгляд на проблему сжигания ПНГ был пересмотрен. Еще при СССР в стране начала развиваться переработка ПНГ в полезные продукты, но по-настоящему процесс был перезапущен в начале 2000-х. В итоге сейчас только СИБУР перерабатывает около 23 млрд кубометров ПНГ в год, предотвращая выбросы 7 млн т вредных веществ и 70 млн т парниковых газов, что эквивалентно ежегодным выбросам автотранспорта средней европейской страны. Итак, нефтяные компании продают нам попутный нефтяной газ. Мы создали обширную сеть трубопроводов в Западной Сибири, которая обеспечивает доставку газа на наши газоперерабатывающие заводы. На этих заводах газ проходит первичную обработку, разделяясь на натуральный (природный) газ, который уходит в газотранспортную систему Газпрома и далее отправляется, например, к вам в дом, если вы пользуетесь газовой плитой, а также на так называемую «широкую фракцию легких углеводородов» (ШФЛУ) – смесь, из которой впоследствии под различным сочетанием температуры и давления мы получаем все разнообразие химических продуктов. Мы собираем ШФЛУ с наших сибирских заводов по системе трубопроводов и вливаем ее в одну большую трубу длиною в 1100 километров – с севера до юга Западной Сибири — по которой продукт доходит до нашей крупнейшей производственной площадки в Тобольске. Кстати, очень интересный город, полный истории – Ермак, Менделеев, декабристы, Достоевский, там же недалеко и Распутин. Первый каменный кремль в Сибири. Часть этой истории можно будет увидеть в фильме «Тобол», который выходит в конце февраля. В фильме, кстати, снимались в массовке в том числе наши сотрудники. Но вернемся к производству в Тобольске. Там мы разделяем полученное сырье на отдельные компоненты и фракции, перерабатываем продукцию в сжиженный углеводородный газ (СУГ). Сжиженный газ уже сам по себе является готовым товарным продуктом, который можно предлагать рынку и покупателям. Пропан, бутан – емкости с газом для дачных хозяйств, баллончики для заправки зажигалок, экологичное топливо для автомобилей. В общем, все это можно продать покупателю. Что мы частично и делаем. А вот что происходит с остальным сырьем, которое не идет на создание сжиженного газа, в Тобольске и на производствах компании в Томске, Перми, Тольятти, Воронеже и других городах с нашими нефтехимическими заводами. Установка газоразделения. Колонное оборудование Производство Полимеры СУГ проходит через стадию пиролиза (или альтернативных химических технологий), на которой мы получаем самые важные для производства полимеров мономеры — этилен и пропилен. Обыватель с этим веществами не сталкивается, так как они не выходят на открытый широкий рынок. Мы перерабатываем мономеры в полимеры, которые представляют из себя пластиковые гранулы. Вообще, сами полимеры (полиэтилен, полипропилен, ПВХ, ПЭТ, полистирол и прочие) зрительно в виде гранул немного отличаются друг от друга. Сейчас мы производим все основные виды полимеров — полиэтилен (самый массовый полимер в мире по тоннажу), полипропилен ПВХ. Основные области использования полиэтилена и полипропилена – ЖКХ, пищевая упаковка, стройматериалы, автопром, медицина и даже подгузники. Печи пиролиза ПВХ, наверное, всем знаком прежде всего по пластиковым окнам и трубам. Что касается полистирола, вы видите его почти каждый день. Часто используется для изготовления подложек под овощи и фрукты в супермаркетах, в него могут упаковывать еду на вынос в кафе и ресторанах. Но мы производим другой вариант пенополистирола – строительный, который превосходит по своим теплоизоляционным свойствам минвату и другие утеплители. А еще из него делают экологичные ульи. Помните Лужкова? Он фанат ульев из пенопласта. Яйца в упаковке из вспененного полистирола Мы сейчас в Тобольске строим крупнейший в РФ нефтехимический завод, ЗАПСИБНЕФТЕХИМ, мощностью в 2 млн тонн полимеров в год. Если взять всю продукцию только этого завода за год и сделать из нее пластиковые трубы, этим можно будет заменить вообще все ржавые трубы в РФ (более 2 млн километров водопровода). 25-килограммовый мешок с гранулами полипропилена Продаем мы пластики в гранулах — это самая удобная форма для транспортировки (можно насыпать гранулы как в мешок на 25 кг, так и в бигбэги на несколько центнеров) и для последующей переработки на заводе компании-покупателя. Там просто нужно будет высыпать этот пластик в емкости и плавить под необходимым давлением и температурой, создавая нужные формы и придавая нужные качества. Горсть пластиковых гранул Почему под разной температурой и давлением — потому что из одного и того же полимера можно делать несколько видов пластика, отличающихся своими физико-химическими свойствами. Например, из одних и тех же гранул можно сделать как тонкий пластиковый пакет, так и долговечную трубу. Клиенты, получая от нас гранулы, могут вносить в них добавки, добиваясь нужных свойств. Поэтому существует много разных марок пластика одного и того же вида. А еще мы делаем ПЭТФ, из которого Coca-Cola и PepsiCo делают тару для своей продукции. Каучук Да, кстати. Мы также делаем каучук. Каучуков в мире два — натуральный и синтетический. Причем цена и спрос синтетического довольно плотно привязаны к цене и спросу на натуральный. Так сложилось исторически, поскольку изначально на рынок вышел каучук натуральный. Натуральный каучук собирают крестьяне отдельно взятых южных стран, после чего сдают его перерабатывающим компаниям. Синтетический – продукт нефтехимии. Гевея бразильская, основной источник натурального каучука Каучук мы продаем шинным компаниям в брикетах. Брикет каучука Именно шинные компании являются основными потребителями каучука, мы поставляем его для Bridgestone, Pirelli, Michelin, Continental и других производителей. При этом, что сегодня достаточная редкость для российской промышленности, обладаем уникальными передовыми технологиями. Например, на базе нашей технологии строим вместе с индийскими партнерами новый завод в штате Гуджарат (недалеко от Гоа). Но не шинами едиными — ведь из каучука делают и множество других, менее известных, но тоже необходимых штук. Это всякие кожухи, прокладки для автомобилей, множество изделий для сферы сантехники, которые тоже есть в каждом доме, подошвы для обуви. Воронежсинтезкаучук В этом, кстати, своеобразная прелесть нефтехимии как отрасли. Можно извлечь что-то и пойти продавать, или же найти способ переработки и получить еще ряд продуктов с высокой добавленной стоимостью. Резюмируя Как бы это ни звучало, полимеры и другие продукты нефтехимии стали неотъемлемыми элементами в жизни современного человека. Отчасти потому, что всё это является довольно новым с глобальной точки зрения, велико количество мифов и страшилок, мол, с синтетическими материалами надо быть осторожными по умолчанию только потому, что они — химия. Кстати, в одном из следующих постов коллеги развенчают несколько самых популярных мифов про то, что пластик в микроволновке гарантировано подкосит ваше здоровье и настроение, а любимая газировка в стекле всегда* вкуснее той же газировки в пластиковой бутылке. *всегда, кроме слепых тестов Бонусом для тех, кто дочитал до конца — наш мультфильм, который более подробно описывает некоторые этапы создания полимеров. Теги: СИБУР популярная нефтехимия цифровая химия полимеры пластик производство Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +87 63 16,5k 115 Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Цифровой СИБУР 235,00 Компания 25,0 Карма 84,9 Рейтинг 8 Подписчики digitalsibur Пользователь Сайт Поделиться публикацией Похожие публикации 16 ноября 2018 в 10:59 Почему разработчикам железа важно проводить качественный cusdev +20 4,9k 24 33 1 ноября 2018 в 17:17 Как мы сделали систему для мобильных обходов в СИБУР +34 10,2k 47 39 17 октября 2018 в 12:40 Хакатон по Data Science в СИБУРе: как это было +17 4k 20 0 Комментарии 115 Vsevo10d вчера в 11:44 +3 Вспомнил институтские годы и экскурсию на «Карболит», где, судя по музею, делали весь пластик для СССР: от чемоданов-переносок для куриных яиц до торпед и фонарей от «Москвича 2141». andersong вчера в 11:49 +6 Мне всегда казалось, что название сиБУР — что-то связанное с бурением, а это, оказывается химия) kababok вчера в 11:52 +21 Ожидал, что для внимательных читателей в перечислении будет: "… пластиковые окна, упаковка любимых чипсов, сами чипсы, водопроводные трубы, контейнеры..." Простите, не удержался. :) dfgwer сегодня в 08:19 0 Синтетические овощи и фрукты (с) Носов Н.Н Могут ли химики сейчас на самом деле сделать еду из нефти и газа? oracle_and_delphi сегодня в 08:34 0 Синтетический сахар или синтетический крахмал за еду сойдёт? Их получить из нефти и газа — очень просто. Остальное, при желании, тоже возможно синтезировать. То есть, в принципе, возможно синтезировать из нефти и газа белки и углеводы, и вроде этим занимался ещё профессор Лунин — ещё в XIX веке, в Императорском Дерптском Университете. Только синтез витаминов он тогда, вроде, не осилил и подопытные мышата погибли. :( Сейчас же возможно синтезировать из нефти и газа — не только белки и углеводы, но и витамины и вкусовые добавки, а затем всё это распечатать на кулинарном 3D-принтере. Vsevo10d сегодня в 09:11 0 Несмеянов основал целое направление синтетической пищи. Правда, это не получило особого развития. tuxi вчера в 11:54 0 наконецто под рукой будет нормальная ссылка, чтобы грамотно обьяснить что подавляющее кол-во газа в мире используется отнюдь не для отопления и выработки электроэнергии, а для производства пластика. martin_wanderer вчера в 12:25 +3 Не оспаривая само утверждение, спрошу: «А разве в статье есть данные про соотношение количества газа, уходящего в трубу Газпрома, и идущего на переработку»? tuxi вчера в 12:32 +1 Да, вы правы! Нет таких цифр тут. Но надеюсь появятся :) Лучше конечно для Германии бы найти такие цифры за 17 и 18е года. port443 вчера в 20:40 +4 Одна тонкость: попутного газа. Это совсем не то, что составляет основной объём в Газпроме. tuxi вчера в 23:09 0 А в той же Германии откуда попутный газ? В тоже время они используют много газа для производства, а не для «сжигания». port443 вчера в 23:48 0 Но «подавляющая часть газа» не используется «для производства пластика». Только попутного. Есть ещё природный, которого значительно больше. Кстати, в месторождениях газа есть конденсат, который тоже отделяют. darthmaul сегодня в 01:32 0 А можно вопрос по технологии? ПНГ подается в катушки крекинговой печи сразу или отделяете пропан и его в крекинг? varton86 сегодня в 06:57 0 ПНГ это «грязный» газ, его в любом случае сначала нужно разделить на фракции. rinaty вчера в 22:34 0 и кстати нет, без относительно Сибура подавляющее количество газа и нефти идет на топливо, да и в Сибуре тоже больше половины идет на топливо ну или экспорт, после помтройки нового пиролиза наверное изменится snizovtsev вчера в 12:18 +1 любимая газировка в стекле всегда* вкуснее той же газировки в пластиковой бутылке Я слышал в варианте про солёную минералку, что в пластике больше подделки. bopoh13 вчера в 14:12 +1 Производитель лечебно-столовой воды Ессентуки №4 является ЗАО «Аквалайн» (бутылка в стекле), а не всякие ООО. На прилавках бутылок данного производителя ни разу не видел. digitalsibur вчера в 16:06 +1 Основной объём минеральной воды в России разливают всё-таки в пластиковые бутылки. Но делают их наши клиенты. Мы производим (в частности) ПЭТФ для производства этих бутылок. oracle_and_delphi вчера в 15:15 +2 любимая газировка в стекле всегда* вкуснее той же газировки в пластиковой бутылке Прошлым летом был в месте, где поколениями отдыхали советские туристы — и там всё усыпано битым стеклом. :( vdvvdv вчера в 15:21 0 Боржоми выпускают и в пластике и в стекле. В пластике быстрей выдыхается. snizovtsev вчера в 12:27 +9 Ещё в 2019 году ожидаешь увидеть абзац про переработку мусора, и что там с вводимыми ограничениями на пластик в некоторых странах. В мск сейчас появились раздельные баки, и их даже вывозят раздельно (лично видел сей процесс). Но перерабатывается (теоретически) может вроде только PET (маркировка 1 и 2), с PP всё плохо. Поэтому при наличии выбора стараюсь покупать яйца в бумажной упаковке. JediPhilosopher вчера в 14:51 0 Почему плохо? Вроде тоже нормально перерабатывается. Плохо все с PS, так как при нагреве он ядовитый стирол выделяет. Но и то в последнее время у нас в Питере на акциях сбора вторсырья кое-где стали его принимать. V-core вчера в 14:53 +2 Кажется что вторичная переработка пластиков дороже чем получение из чистого сырья. А вот для металлов зачастую это обратная картина, так как руды содержат низкие концентрации металлов. EvgeniyNuAfanasievich вчера в 15:31 0 Вот кстати ещё один давно волнующий меня вопрос: исчерпаемы ли ресурсы нефти? ну к примеру в ближайшие 100 лет. Javian вчера в 16:26 0 В 1980-х считали что «известные извлекаемые» запасы нефти закончатся к 2015 году. maxzhurkin вчера в 21:14 0 Эти сведения не противоречат тому, что добыча не остановилась — с тех времён наверняка были найдены новые «известные извлекаемые» запасы Kolegg вчера в 16:41 0 Исчерпаемость запасов это вопрос во многом экономический. Дешевая нефть будет заканчиваться, цена будет повышаться — станет рентабельным добывать нефть по другим технологиям. Как со сланцевой нефтью — она нафиг была не нужна, при стоимости $15. Как перевалила за $50 — добыча стала рентабельной. будьте готовы, что нефть к тому времени перевалит за $1к darthmaul сегодня в 02:14 0 будьте готовы, что нефть к тому времени перевалит за $1к не перевалить никогда т.к синтетический дизель (буквально из электричества и воздуха) имеет себестоимость 1,5 литра за литр, а по процессу Фишера — Тропша из угля так ещё дешевле. Нет смысла покупать такую дорогую нефть. Merkat0r сегодня в 07:19 0 При этом дизель повсеместно выпиливается :) Kolegg сегодня в 08:06 0 Предполагается, что электричество дорожать не будет? Stas911 сегодня в 02:46 0 А при еще большем повышении есть арктическая нефть и нефтеносные пески vectorplus сегодня в 05:10 0 У нас в Альберте как раз пески, и мы их отлично разрабатываем. Ограничение только в том, что всякие вонючки в Британской Колумбии не дают нам трубу построить. Stas911 сегодня в 05:39 0 Боятся, что вы им там все загадите? vectorplus сегодня в 06:03 0 Ага. Проклятые хиппи, шоб у них косяк погас! ️ Кстати, они по поводу пластиков тоже жутко переживают. (это к теме публикации, чтоб darthmaul сегодня в 01:35 0 Для химии пофиг. С EROEI<1 нефть можно ещё не одну тысячу лет качать, а потом уже начнём метановые океаны на Титане осваивать. Проблема в том что легкодоступная дешёвая нефть «заканчивается». Ну как «заканчивается», лет на 100 ещё точно хватит благодаря сланцевой и шельфовой. А ведь ещё есть океанское дно… в общем, ресурсов на Земле не так и мало. digitalsibur вчера в 16:09 +1 Хорошая тема для следующих материалов. Небольшие уточнения: маркировка PET – это 1 (2 – уже другой материал), PET не только может, но и активно перерабатывается (например, посмотрите завод «Пларус» в Солнечногорске), да и полипропилен тоже можно переработать. На самом деле пластик может быть переработан на 100%. НО качественную вторичную продукцию можно сделать из достаточно большого объема ОДНОРОДНЫХ его видов и значительно сложнее – из смешанных отходов (в частности бытовых), поскольку пригодные к переработке фракции необходимо сначала выделить из общего объема. Многие производители изначально делают свою продукцию из нескольких видов пластика. Ещё – когда говорят про переработку, подразумевают в основном «одноразовый пластик». Его объёмы по сравнению с пластиком долгосрочного использования (детали в технике, утеплительные материалы, водопроводные трубы) невелики, и существующие системы не позволяют сформировать достаточные объёмы сырья для вторичной переработки. Проблему может решить и популяризация раздельного сбора отходов (у нас в компании, кстати, раздельные урны), и создание продуктов из одного вида пластика, где это возможно. extempl вчера в 16:15 +1 А вот кстати вопрос по поводу разных видов пластика — почему крышечки для PET бутылок не делают из PET? P.S. Я понимаю, что PET обычно выдувают, но разве нельзя делать изделия другими способами, в т.ч. и отливкой? Как бы стало проще с переработкой, разве нет? homocomputeris вчера в 19:10 0 По-обывательски ПЕТ просто не кажется достаточно жёстким. Зато у канистр их крышек материал один и тот же. extempl вчера в 19:23 0 Это вам видимо в руки не попадалась ненадутая бутылка — она имеет форму пробирки и толщина стенок там такая же, как и на резьбе. На счёт канистр (вы про 19л бутыли?), они же многоразовые делаются, потому не PET. homocomputeris вчера в 19:32 0 Толстые стенки не обязательно означают нужные характеристики. Может, давлением в лимонадной бутылке эти крышки срывало бы, потому что они скользкие (на всякий случай: я не знаю, просто предполагаю). Канистры из-под стирального геля, штатовские бутылки для молока, бутылки машинного масла сделаны из ПЭВП, из которого делают и крышки. Gozdi вчера в 20:58 +1 Потому что ПЭТ не дешев а переработчики экономят каждую копейку на сырье в буквальном смысле. Полипропилен заметно дешевле. На миллиардах крышечек хорошая экономия. MaxDamage сегодня в 07:09 +1 Ещё – когда говорят про переработку, подразумевают в основном «одноразовый пластик». Его объёмы по сравнению с пластиком долгосрочного использования (детали в технике, утеплительные материалы, водопроводные трубы) невелики Как так получается? В своем мусоре я вижу ровно противоположную картину: процентов 90 если не больше это как раз различная упаковка. Предметы долгосрочного использования на то же и долгосрочного, чтобы их не каждый день выкидывать? MaxDamage сегодня в 06:49 0 Но перерабатывается (теоретически) может вроде только PET (маркировка 1 и 2), с PP всё плохо.В Германии весь пластик и металлы идут в один контейнер и никакого деления на полиэтилен, полипропилен и прочее, как я это видел в Питере. Так что, видимо, может. И мыть не надо, да, как это предлагали. Germanjon вчера в 13:13 +2 У нас (в Узбекистане) лет 10 назад были популярны сладкие газированные напитки SIBUR (не особо хорошего качества). В своё время удивился, узнав, что СИБУР занимается нефтехимией… До сих пор интересно, были ли напитки SIBUR связаны с вами? amarao вчера в 13:14 0 Скажите, а почему вы можете делать пластик из набора простейших газов, но не можете из существующих пластиков? Что мешает переработке? JediPhilosopher вчера в 14:52 +4 Это просто другой вид бизнеса и другое оборудование. Переработка вторсырья это в первую очередь сбор, сортировка, разделение фракций, что требует много дополнительного труда и часто ставит все это дело за грань рентабельности. amarao вчера в 15:26 –1 Не, с сортировкой и т.д. всё понятно. Вы объясните, почему из элементарных газов вы свитер сделать можете, а из свитера набор элементарных газов — нет? darthmaul сегодня в 01:38 0 Можно, пиролизную установку можете хоть в гараже собрать. Если обеспечить безвоздушную среду и температуру под 1800С то можно будет обойтись даже без грязных выбросов и пиролизного масла. Просто это никому не выгодно, газ (тем более попутный) стоит копейки. UPD. Чистый пиролиз можно организовать только для полимеров. С пластмассами всегда будет шлак оставаться. extempl вчера в 16:19 +1 Можно было бы огласить приём отсортированного мусора и сосредоточиться на разделении фракций, например. А там бы появились компании предлагающие услуги по сбору и сортировке (как в общем оно сейчас и есть). А то так все говорят — Почему не перерабатывете? Ну, понимаете, сбор, сортировка… Нет, вот вам пластик, просто не делайте новый, переработайте этот. Сбор и сортировку сложно организовать, потому что оно никому потом не нужно, то что вы собрали. JediPhilosopher вчера в 16:25 +2 Так дорого оно и невыгодно. Вот и все. Плюс получается сырье низкого качества (если разделение было выполнено не полностью) с примесями, которое уже нельзя использовать для многих видов производства. Сортировка мусора это довольно большая и затратная история — нужны пункты сбора (люди не готовы далеко мусор таскать), машины для вывоза, склады для хранения. И все это при довольно низкой рентабельности. Активисты, которые этим у нас в Питере занимаются, живут на гранты и пожертвования, так как собранное вторсырье не покрывает всех этих затрат. Компании по сбору и сортировке есть, но опять же пока все сложно. Многие виды вторсырья требуют сложной переработки, заводов мало, везти через всю страну — добавляются затраты на транспортировку, что делает это еще менее выгодным. А открывать больше заводов — они будут простаивать. Те объемы сбора что есть сейчас, судя по тому что я вижу, слишком уже велики для активистов и энтузиастов, работающих за идею, но еще слишком малы чтобы завлечь реально серьезный бизнес. Тут могло бы государство подключиться и помочь преодолеть этот этап, но ему похоже не очень интересно. Проще новые свалки осваивать и делать деньги из ничего. digitalsibur вчера в 16:11 +3 Из вторичного пластика можно делать очень простые вещи с соответствующими требованиями по качеству. Например, надёжную водопроводную трубу сделать сложно. У первичного пластика (на сегодняшний день) качество значительно выше. Потому и рынок для изделий из вторичных пластиков сейчас не такой большой. В переработке будем участвовать, но другими способами — www.forbes.ru/biznes/372377-spasti-mirovoy-okean-sibur-rassmatrivaet-investicii-v-pererabotku-musora amarao вчера в 16:36 –2 Подождите, но почему вы убегаете от вопроса? Я же спросил, что мешает получить из пластика композицию оригинальных газов? Не переделать пластик из одного в другой, а сделать те самые газы, из которого пластики делают. digitalsibur вчера в 17:11 +3 Тогда встречный вопрос вам — а зачем? Переработка ведь как раз подразумевает создание одного из другого, и тут есть сложности. Если точнее сформулируете вопрос и выскажете свою позицию, постараемся не убегать) newpavlov вчера в 17:23 +1 Вероятно имеется в виду использовать технологии используемые на мусоросжигательных заводах, т.е. пиролизом разлагаем сырьё в виде несортированной смеси пластиков на газы (чем выше температура, тем проще газы), но вместо сжигания всего, разделяем газы на те что можно использовать для производства пластика, и на те что отправляем «в топку». Но вероятно экономика тут снова не сойдётся… amarao вчера в 17:42 –1 Забываем про слово «мусор». Почему операция полимеризации необратима? Интуиция мне говорит, что полимер — это более высокоупорядоченное состояние, чем газ, так что в общем случае энтропия должна быть на стороны деполимеризации. newpavlov вчера в 17:51 +1 И где я про «мусор» забыл? Никто не говорит про необратимость, пиролиз наглядно демонстрирует, что разлагать проблем нет. Проблема в том, что мы либо разлагаем до простых газов (достаточно просто, но энергоёмко), либо при более низких температурах получаем смолоподобную смесь в которой содержаться молекулы в разной степени разложения и вдобавок с кучей примесей (красители, куски металла, земли и т.д.), разумеется вытаскивать что-то полезное с нужным уровнем чистоты из такой каши достаточно сложно. amarao вчера в 18:34 –4 А каким образом получается, что из нефти (которая тоже разной степени дрянь от давно сгнившего планктона) выделять чистые газы экономически выгодно, а из пластиков с примесью дряни — нет? newpavlov вчера в 18:49 +3 Вы статью вообще читали? Там же ясно говорится, что используется попутный газ, который отделился от «дряни» за счёт миллионов лет отлёжки под значительным давлением. В каком-то смысле этот процесс и повторяется в процессе пиролиза, но на это нужно тратить энергию и фильтровать мусорные газы (т.е. по сути опять траты энергии), которых получается больше чем в ПНГ. Кроме расхода энергии на переработку есть ещё вопросы логистики, операционные расходы на перекачку газа по существующим трубам получаются значительно ниже, чем свозить пластиковые отходы со всей страны. APLe сегодня в 02:02 0 Кстати, хороший вопрос. А при образовании нефти эта смолоподобная смесь образуется? В смысле, в нефтяных месторождениях есть эта смолоподобная фракция, остающаяся в земле, или нет? newpavlov сегодня в 03:57 0 Разумеется образуется, и, насколько я понимаю, успешно выкачивается вместе с нефтью и после переработки превращается в мазут. Слышали о «тяжёлой нефти»? Это как раз «недолежавшая» нефть, которую выкачали до того как она разложилась на более лёгкие составляющие. Возможно остаются ещё невыкачанными совсем тяжёлые фракции, но тут не скажу, ибо не специалист. amarao вчера в 17:41 0 Мне? Мне просто интересно. Я это кратно слышал как константу («переработка пластика — сложно»), а технических подробностей я ни разу не слышал. Вот в вас есть этилен. Вы его серийно насилуете и получаете полиэтилен. Полимеризованный этилен. Теперь, смотрим обратное: есть полиэтилен, нужно получить этилен. В чём проблема-то? Space__Elf вчера в 18:40 0 Внизу, в этом же обсуждении, есть пример переработки habr.com/ru/company/sibur_official/blog/440682/#comment_19770538 SergeyMax вчера в 23:08 +1 Теперь, смотрим обратное: есть полиэтилен, нужно получить этилен. В чём проблема-то?Если бы у нас на земле были месторождения полиэтилена, то да, никаких проблем получить из него этилен бы не было (хотя непонятно, зачем). Но реальность говорит нам о том, что полиэтилен надо выбирать из куч мусора и из куч других пластиков, причём скорее всего — руками. Именно в этом месте процесс теряет всякую экономическую целесообразность. Space__Elf сегодня в 03:48 0 Если бы у нас на земле были месторождения полиэтилена, то как и любую другую руду его пришлось бы сначала обогащать перед переработкой, поскольку руда — это смесь с камнями, песком и глиной, что по сути тоже самое, что надо выбирать из куч мусора. SergeyMax сегодня в 07:15 0 Если бы у нас на земле были месторождения полиэтилена, то как и любую другую руду его пришлось бы сначала обогащатьЕсли бы у нас на земле не существовало месторождений нефти, то безусловно, следовало бы поступить именно так. ru1z вчера в 23:18 0 Полиэтилен в этилен? А ничего, что этилен довольно реакционноспособный газ, а полиэтилен — супертугоупакованный набор инертных цепочек разной разветвленности? teleghost вчера в 21:57 0 автор, PR-бюджет потрачен не зря, хороший стиль и понятный feedback:) В переработке будем участвовать, но другими способами а вообще (хотя бы теоретически) реально получить технологию «программируемого» разложения, т.е. выпускать такой же физико-химически тугой поли{этилен|пропилен|...}, но с заданным разложением через 1, 3, 5, 10, 25, N лет? Или, скажем, запуск разложения редким, но дешёвым катализатором? Только без нанотехнологий и читерства (типа механического распада на куски). А если и на куски, то чтоб с их помощью упростить сортировку отходов и выделение вторсырья. Можно такое? Регуляторы наверняка оценят, глядишь, и до лоббизма дойдёт:) Лет через 100 лично я в основном такие «умные» пластики и ожидаю в обороте. Немного жаль, что не увижу и не потрогаю:) Helium4 сегодня в 09:12 0 Всякие поли{этилен|пропилен|...} и т.д. не получится программируемо разложить химически, уж больно стабильная штука выходит — кислородных групп нет, разветвленных кусков нет, цепляться не к чему. Если на куски — типа охрупчивания полиэтиленовой пленки на солнце — так цепи не распадаются, а дополнительно сшиваются и упрочняются — получаем пресловутые микрочастицы пластика. И еще, скорость химической реакции зависит от температуры, лично не представляю, как сохранить одинаковую скорость химического разложения пластиков эксплуатируемых на крыше в Сочи и в беседке под деревом в Иркутске. Только большое количество кислородных групп в составе, чтоб дать доступ грибам/бактериям к полимеру. oracle_and_delphi сегодня в 09:15 0 А что с пожелтевшим разваливающимся на куски пластиком, который под солнцем не лежал? tuxi вчера в 21:29 0 Слушал как то по рбкТВ беседу с владельцем завода "по переработке батареек". С его слов, основная проблема в нестабильной, непостоянной загрузке. В случае с пластиком, это наверное еще и высокие накладные расходы в пересчете на 1 кг вторсырья. scifinder вчера в 13:47 –4 Да, на дворе 21 век, передовые страны переходят на экологические материалы, на пластики из лактида на худой конец, а мы хвастаемся запуском завода, производящего 2 млн тонн пластикового мусора в год. tuxi вчера в 14:19 +5 А оконные рамы (или еще какую нибудь устойчивую к агрессивной среде деталь какого-нибудь механизма) из этого «лактида» можно сделать? NatWork вчера в 14:34 +3 Но на другой чаше весов — утилизация газа, сопутствующего нефти. С этого начинается статья. Я не знаю, что наносит больший ущерб экологии — сжигание газа или полученный из него пластик, но хочу напомнить, что не всё так однозначно. amarao вчера в 15:27 +2 При том, что мне тоже хочется попинать топикастера за мусор, надо помнить, что основное зло — это одноразовый пластик. Мне совсем не хочется, чтобы крышка внешнего блока кондиционера биоразложилась за год. У него эксплуатационный срок 15, а тут — год. digitalsibur вчера в 16:12 +2 Подавляющая часть будущей продукции ЗапСибНефтехима – это трубы (которые заменят ржавеющие металлические), медицинские изделия (стеклянные шприцы и пробирки не очень-то удобны) и другие изделия, которые из пластика более практичны и безопасны в использовании. Для производства биополимеров/лактидов необходимо освободить от леса или сельхозугодий гигантские площади (вопрос про меньшее зло). И их доля в мировом производстве меньше процента. Gozdi вчера в 21:04 0 PLA дешевле синтезировать, никто его не «выращивает». И биоразлагаемость, это по большей части миф. Это «завтра» случится не скоро и по углеродному следу, все «био» обходятся заметно дороже. Нужны десятилетия и десятилетия для поедания био-пластиков микроорганизмами. Зачастую подменяют «био» деструкцией полимера, например под УФ, порождая те самые микрочастицы пластика, которые находят теперь везде. Lennonenko вчера в 19:01 +1 потому что вилки из лактида стоят по 12-15р за штуку, против 2,5р за такую же из PS сделайте мне её хотя бы по 4-5, буду покупать, формировать спрос, стимулировать повышение производства а пока это просто баловство типа веганских магазинов где всё то же самое, но в пять раз дороже из-за шильдика KoZzzik вчера в 15:09 0 А в «нефтехимии», как-то работают над проблемой переработки, созданного ими материала? digitalsibur вчера в 16:13 +1 Сейчас как раз рассматриваем несколько сценариев участия в переработке пластика – либо закупать вторичные полимеры у операторов утилизации мусора, либо инвестиции в одного из региональных операторов, занимающихся переработкой. Тут подробнее — www.forbes.ru/biznes/372377-spasti-mirovoy-okean-sibur-rassmatrivaet-investicii-v-pererabotku-musora KoZzzik вчера в 18:14 0 Могу сказать что Экологическое волонтёрское движение «РазДельный Сбор», сдает пластик за копейки, при этом сортируя самостоятельно. А инвестиции в одного из региональных операторов, это инвестиции в «Чайку». НЛО прости меня( homocomputeris вчера в 19:55 0 Недавно приняли закон об обязательной маркировке обуви, лекарств и чего-то там ещё. Больше пользы бы было от заметной и машинночитаемой маркировки упаковки, чтобы собирать и сортировать с меньшими усилиями. Другим экономическим стимулом (маловероятным) могла бы быть обязательная публикация или продажа технологий переработки товара. Условно говоря, если сейчас «Эпл» сам перерабатывает телефоны, то с такой мерой мог бы иметь конкурентов. Stas911 сегодня в 02:52 0 Но это тоже неплохой первый шаг, но столкнулся с ситуацией, что даже в разных районах одного города состав перерабатывамого мусора может быть разный. calorimeter вчера в 15:11 0 Можно добавить цитату Менделеева: «Сжигать нефть — всё равно, что топить печку ассигнациями.». Он очень верно подметил что нефть — это основное и в какой-то мере незаменимое сырье для химии, в то время как у источников энергии есть альтернативы. Теперь, через 200 лет, кажется, к этому и приходим постепенно. RiseOfDeath вчера в 15:23 0 Расскажите по теоретическую и практическую переработку органики (растений. животных, их продуктов жизнедеятельности; пластикового, резинового и прочего синтетического мусора) в исходное сырье для химической промышленности. Реально-ли все это переработать в какой-нибудь метан, этанол, или в конце-концов в более-менее годное топливо (не создавая при этом кучу отходов производства)? kinall вчера в 16:55 0 Биореактор пока не изобрели, увы( DaneSoul сегодня в 08:55 0 Давно уже изобрели биореактор и в некоторых странах эффективно применяют. Органика сбраживается до метана — смотрите биогаз. kinall сегодня в 09:20 0 Мечты сбываются) vanxant вчера в 17:55 +1 Этанол — вполне годное топливо. С утра выпил и можно никуда не ехать teleghost вчера в 21:19 0 из всякого органического г#вна делают биогаз, примерно наполовину состоящий из метана third112 вчера в 15:23 0 Спасибо. Написано интересно, но не понял: по пути будем упрощать, чтобы не превращать рассказ в занудную лекцию с перечислением всей таблицы Менделеева (кстати, 2019 год – официально год периодического закона, в честь 150-летия его открытия). Присоединяясь к поздравлениям по открытию таблицы Менделеева, хочу спросить: то что в Ваших пластиках нет большой ее тяжелой части (свинец, ртуть, уран и т.д.) — ИМХО благо? для понимания азов «цифровой химии» Можно определение «цифровой химии»? Я подумал, что если не упомянут про квантовую, то м.б. идекс Хосойи упомяните? digitalsibur вчера в 17:26 +1 Исторически сложилось, что в пластиках не вся таблица Дмитрия Ивановича, и это неплохо) «Цифровой химией» мы назвали ряд новых инструментов (мобильные обходы, IIoT, AR, VR, продвинутая аналитика и т.д.), которые мы внедряем на наших нефтехимических производствах и о которых рассказываем тут, в нашем цифровом блоге (кстати, скоро опубликуем статьи про предиктивное обслуживание оборудования и дополненную реальность). Вот наконец решили и про основные задачи тоже рассказать. EvgeniiRR вчера в 15:43 +4 Статья интересная. Я только не понимаю, в чем смысл популяризации пластика? Допустим, вы статью написали просто, что бы с нами поделиться. Но ваше руководство даже мультик запилило за деньги (наверное не малые). Зачем это популяризировать? Что бы не боялись пластика? Ну, то есть, какой глобальный смысл? Про переработку попутного газа, из личного. Я сам больше 10 лет работал в нефтедобыче. В какой-то момент началась вся эта история с тушением факелов. Не знаю как в Сибири, а в Поволжье начали закупать разные дорогие иностранные установки, мы лично запускали канадскую. Которая должна была перерабатывать попутный газ в «природный» и возвращать в трубу общего газопровода. И таких (подобных) проектов было несколько. В том числе в одном месте делали обогрев колхозных теплиц на попутном газе. В другом — генератор электричества на попутном газе. Этих проектов было очень много. Но почти все они на данный момент не эксплуатируются, а под факелами как и прежде греются зайцы :) (не шутка) Основная проблема в том, что попутный газ идет очень «грязный». Особенно в плане серы, которая забивает все фильтры, все уставновки, трубы, компрессоры. Т.е. эксплуатация таких вещей (по крайней мере у нас) оказалась не рентабельной, все установки работают в минус (если работают), так как тратится слишком много «расходников». А нефтяным компаниям до сих пор выгодней плтить штрафы за факела, чем как-либо перерабатывать газ. Единственно где он активно применяется — саму же нефть греют им. И то, далеко не всегда, часто даже ее греют обычным природным газом из труб. Кстати, надо заметить, Сибур самая адекватная и прогрессивная из всех этих гос-нефте-газовых контор. snizovtsev вчера в 19:18 0 У них сейчас крупный набор на IT-шный проект открытый недавно, вот и пришли на Хабр: rinaty сегодня в 00:21 0 Они ролики просто так пилят периодически новые, вот теперь хоть где-то выложи вне своего сайта. Смысл в том что люди боятся пластиков и считают их вредными, ролики пытаются решить эту проблему + пр (покрайней мере мне кажется что так видят это заказчики роликов). p. s. Сибур как раз частная компания EvgeniiRR сегодня в 07:58 0 Бояться пластиков, посмотрят мультики и перестанут бояться? Мне кажется в России мало кто думает о пластике, в магазине на каждую конфетку или фрукт/овощ берут новый пакет. Каждый раз покупают новый пакет, так как «не солидно» прийти с пакетом из дома, или, тем более, сумкой матерчатой, как в Германии. Боялись бы, хоть как-то сортировали, сейчас много где стоят контейнеры для пластиковых бутылок, но народ ими пользуется не слишком активно. ianzag вчера в 16:02 +2 > Я только не понимаю, в чем смысл популяризации пластика? Допустим, вы статью написали просто, что бы с нами поделиться. Но ваше руководство даже мультик запилило за деньги (наверное не малые). Зачем это популяризировать? Что бы не боялись пластика? Ну, то есть, какой глобальный смысл? Это не популяризация пластика. Это популяризация конкретной компании. Создание позитивного имиджа в глазах общественности. Что круто, что масштабно, что прогрессивно и все такое. С учетом специфики аудитории Хабра проведение здесь целевой информационной компании может быть вполне оправданно. Например с точки зрения HR. mclander вчера в 16:38 0 Есть ещё такой «миф», что пенопласт при сильном нагревании выделяет неполезные здоровью вещества (было в статье про ж/д вагоны от туту). А пчёлы вроде как известны чувствительностью к экологии. Или ульи так ставят, чтобы они не перегревались на солнце. Не потому, что пенопласт, а для того, чтобы не испечь пчёл, даже в слаботеплопроводной «печке»? Что скажете? ) Lennonenko вчера в 19:12 0 задолго до начала выделения пенопластом стирола и пр. пчёлы начнут вентилировать улей для снижения его температуры ну и да, постановка производится с учётом прохода солнца Helium4 сегодня в 08:55 0 С полистиролом есть два варианта — в слабом нагревании он может выделять остатки пентана из гранул — газа, которым вспенивается ПС гранулы. Пентан довольно быстро улетает из полистирола, но если пенопласт свежепроизведенный, да еще и на кустарных установках, то все может быть. А для разложения ПС на мономеры нужно 300+С, тогда да, летит стирол, этилбензол, бензол, толуол и т.д. Жареным пчелам уже на них будет побоку. Кстати, был опыт, когда срочно понадобился стирол в лаборатории — перегнали остатки корпуса старого принтера, стакан грязного стирола получили, а колбу пришлось выкинуть, впрочем, как всегда в органике. altone вчера в 16:54 0 В Перми завод ПНОС находится практически рядом с вашим заводом. При этом на ПНОСе почти постоянно горит факел — почему? Они не продают вам ПНГ или это не ПНГ? Или объёмы «нетоварны»? Также и на самом пермском СИБУРе (вроде бы) есть факел — что там сжигается, насколько трудоёмка/выгодна/невыгодна переработка этого что-бы-там-ни-было? varton86 сегодня в 06:47 0 Факелы горят на всех газоперерабатывающих заводах СИБУРа, это часть их технологии. Используются на случай аварийного сброса газа и во время простоя завода. oracle_and_delphi сегодня в 07:17 0 Просто горят? Даже их тепло не утилизируют? varton86 сегодня в 08:35 0 Просто горят. Считается, что это мизер. Вот когда завод на ремонте, там да, прилично горит. GeorgKDeft вчера в 16:59 0 Интересно а почему при перегонке-пиролизе пластиковых прозрачных бутылок образуется много газа и очень мало жидкости? Видео конечно упрощенное, но смотрел как то про установку где отдельно разные виды пластика перегоняли с тройной очисткой, и именно от обычных пластиковых бутылок было очень мало жидкости. stalinets вчера в 18:55 +1 1) Вы делаете пластик для 3D-принтеров? Если ещё нет, почему бы не начать? Заказывать из-за границы дорого, местный должен выйти дешевле. 2) Можно ли создать и вывести на рынок химикаты + приспособу типа большого шприца с катушкой, превращающие пластиковый лом определённого состава в домашних условиях в нить для 3D-принтера? Например, мне досталось несколько старых ЭЛТ мониторов из ABS-пластика, я из разобрал, корпуса помыл, поломал кусочками, закинул в стеклянный баллон, залил фирменной химией и через день оно растворилось. Залил в «шприц» и из него выдавил полужидкую нить на подложку типа большой грампластинки. Оно подсохло, и через пару дней я эту нить снял и намотал на катушку. Всё, у меня почти халявная нить для 3D-принтера. Такое можно сделать? 3) Хотелось бы большую картинку-гайд по всем видам полимеров, которые могут встретиться в быту, современными и историческими, с фотками, примерами изделий и основными физическими свойствами. teleghost вчера в 21:11 0 простите, не сдержался:) килограмм 3D-пластика — это почти полкилометра, очень грубо; попробуйте как-нибудь на время вручную перемотать хотя бы сотню метров с одной катушки на другую, только аккуратно, чтобы не ломался и не запутывался подложку типа большой грампластинкивы хотя бы размер этой грампластинки представляете? из чего «проигрыватель» собираетесь делать? Всё, у меня почти халявная нить для 3D-принтера.почему Вы себя так недооцениваете? сколько стоили дни недели Вашей жизни, растраченные на эту никому не нужную, тупую обезьянью работу? никогда не понимал этого подхода… Gozdi вчера в 20:39 0 Если Сибур такой весь инновационный, давайте совместно ПЭ125 сделаем. Что бы не догонять потом вчерашний день )) BD9 вчера в 22:11 0 Почему «полиэстер» на самой первой картинке (ещё говорят — «полиэстр»), когда — «полиэфир»? Gozdi вчера в 22:52 0 две традиции SergeyMax вчера в 23:14 0 Потому что эстеры — это в каком-то смысле то же самое, что эфиры CactusKnight вчера в 23:40 0 Раз уж зашла речь о полипропилене, то сразу вспоминается такой момент. При производстве изотактического ПП, который и идет на изготовление всех изделий из него, образуется и некое количество атактического ПП (раньше вроде было 1-2%, сейчас не знаю, давно не мониторил материалы по этой теме). Так вот, этот самый атактический ПП научились использовать и продавать или по-прежнему утилизируют как отход? Мне в свое время оказалось проще притащить некоторое количество нужного мне атактического ПП из-за рубежа (пусть и за некислые деньги, зато еще и нормально охарактеризованного), чем достать у нас. Беглое гугление показывает, что вроде как появилась пара фирмочек, которые что-то начали делать и продавать, но как с этим обстоят дела у большого Сибура? vectorplus сегодня в 05:55 0 Хотелось бы услышать про качество воздуха рядом с заводами. MikeVC сегодня в 06:33 0 Более подробная статья про производство пластиков будет? MaxDamage сегодня в 07:56 0 популярных мифов про то, что пластик в микроволновке гарантировано подкосит ваше здоровье и настроение, а любимая газировка в стекле всегда* вкуснее той же газировки в пластиковой бутылке. Там же вроде дело в санитарных нормах, полиэтилен то ли сам растворяется то ли выделяет какие-то вещества, поэтому в нем воду можно только год хранить, а в стекле — года три. Но у разных стран разные взгляды на этот вопрос, видел полиэтиленовую бутылку из Кореи со сроком хранения 2—3 года. oracle_and_delphi сегодня в 08:27 0 Зависит от технологии синтеза и, насколько я помню, в зависимости от них пластик делится на: — не для воды и пищи = выделяет побочные продукты синтеза — для холодной воды = при нагреве выделяет побочные продукты синтеза + плохо взаимодействует с органическими кислотами из пищи — для горячей воды = плохо взаимодействует с органическими кислотами из пищи — для холодных пищевых продуктов = при нагреве плохо взаимодействует с органическими кислотами из пищи — для горячей пищи = не выделяет ничего. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Локация Россия Сайт sibur.ru Численность свыше 5000 человек Дата регистрации 28 мая 2018 г. Facebook Блог на Хабре — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,5k 115 Особенности подходов к дизайну в реальном производственном секторе 6,4k 14 Как победить в цифровом WorldSkills? На практическом примере 2,6k 1 Как мы строим систему обработки, хранения и анализа данных в СИБУРе 5,5k 28 U-NOVUS 2018: воркшоп 780 0 Почему разработчикам железа важно проводить качественный cusdev 4,9k 33 Онлайн-чемпионат по Data Science 2,2k 2 Как мы сделали систему для мобильных обходов в СИБУР 10,2k 39 Хакатон по Data Science в СИБУРе: как это было 4k 0 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки