Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 152,00 Рейтинг Учебный процесс в IT Обсуждаем обучение, курсы, тесты и стажировки Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Opetrunok сегодня в 13:37 Как разнообразить уроки программирования для детей разных возрастов Блог компании EPAM, Учебный процесс в IT В этом материале Александра Дмитренко, Software Engineer, рассказывает о своем опыте преподавания программирования детям и объясняет, что работает лучше всего для каждой возрастной группы. Читать дальше → 0 12 601 1 snipsnap сегодня в 00:58 Как стать Java разработчиком за 1,5 года IT-эмиграция, Java, Учебный процесс в IT Меня зовут Сергей, мне 40 лет и сейчас я работаю Java разработчиком в немецкой компании. Мы занимаемся разработкой программного обеспечения для пивоварен оценки финансовых и кредитных рисков. Это моя первая работа в качестве разработчика. До этого я работал в сфере IT-поддержки и системной интеграции. Первого февраля 2019 г. закончился мой шестимесячный испытательный срок, и у меня на руках бессрочный контракт. Я хочу поделиться своим опытом, как можно самостоятельно выучить Java так, чтобы получить работу. Это мой рабочий стол. Пить пиво в рабочее время у нас разрешено, мы же в Германии ;) Моя первая статья: «IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там» Читать дальше → +66 447 32,2k 85 nvv сегодня в 00:58 На какие вопросы по виртуализации вы ожидаете ответ от выпускника? Виртуализация, Учебный процесс в IT Именно в такой постановке — на какие вопросы по виртуализации вы ожидаете ответ и, желательно, правильный от выпускника. Опыта у него, скорее всего, ещё нет, но базовые вещи… А что каждый подразумевает под этими базовыми вещами, знание которых обязательно? Читать дальше → 0 11 1,9k 1 yeputons вчера в 18:17 Как мы в Питерской Вышке учим Software Engineering Блог компании Питерская Вышка, Программирование, Промышленное программирование, Учебный процесс в IT В предыдущих постах мы рассказывали, что наши студенты делают на стажировках: научных (например, в JetBrains Research) и промышленных. В этом посте хотим поделиться, как мы учим промышленному программированию. Кратко: за четыре курса бывший школьник пробует десяток-другой технологий и языков, постоянно пишет и удаляет много кода, проходит code review от более опытных товарищей (не всегда с первой попытки), углубляется в какую-то тему и в итоге защищает содержательный диплом. Всё это проходит прямо в университете и даёт диплом гособразца. А летом можно либо отдохнуть, либо постажироваться в России в JetBrains, Яндексе и JetBrains Research (если хочется больше науки) или съездить за рубеж (Google, Facebook и другие). Теперь поподробнее. Читать дальше → +18 43 2,9k 2 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра skillbox вчера в 16:26 Как я расширение для Atom и VS Code создавал: личный опыт и исходники Блог компании Skillbox, Программирование, Учебный процесс в IT Перевели для вас статью Филипа Корейа о том, как он разрабатывал расширения для редакторов Atom и VS Code. Назвать проекты сложными нельзя, но в этом их преимущество: сходу можно понять, что необходимо делать для создания собственного расширения. Когда был впервые представлен редактор Atom, я, как и многие веб-разработчики, обрадовался. «О, круто, расширяемый редактор, построенный на стеке, который я знаю», — подумал тогда я. И немедленно приступил к расширению возможностей редактора, так же, как и тысячи других девелоперов. К слову, я работаю с Atom по двум причинам. Первая — каждую неделю появляются отличные расширения. Вторая — я знаю стек и могу без проблем с ним работать, создавая собственные версии расширений. Читать дальше → +8 37 2,4k 2 peresada вчера в 13:02 Деплоим код напрямую в docker-контейнер. Или как не прокрастинировать после каждого коммита DevOps, Разработка веб-сайтов, Учебный процесс в IT Tutorial Пришла задача WEB-12982 Создаешь ветку web-12982 в репозитории Пока ветка собирается, читаешь тз и пьешь кофе Приступаешь непосредственно к разработке git commit, git push Пока ветка пересобирается листаешь хабр git commit, git push Пока ветка пересобирается листаешь твиттер git commit, git push … Сдаешь на ревью ветку с 50 коммитами Понимаешь, что 50 коммитов — это ровно 50 минут чистого времени, которое собрано урывками, потому что отрезки по 1 минуте слишком малы, чтобы заниматься чем-то, кроме прокрастинации и элементарных потребностей. Знакома ситуация? В моей компании инфраструктура разработки организована таким образом: В гитлабе есть множество репозиториев по проектам Чтобы обеспечить удобство разработки при создании новой ветки автоматически докерами создается своя песочница по уникальному адресу, полная копия родительской ветки со всем необходимым окружением. Все, что нужно, уже готово — просто пиши код и тестируй-смотри-оценивай результат после каждого коммита, очень удобно! Но, медленно... Если тебе близка эта ситуация, добро пожаловать под кат. Читать дальше → +8 66 4,5k 15 skillbox 5 февраля 2019 в 12:44 Как я отказался от Ruby в пользу Python, работая над бэкендом Блог компании Skillbox, Python, Ruby, Программирование, Учебный процесс в IT Recovery Mode Перевели для вас статью Бенуа Зен, разработчика ПО в компании Sqreen. Бенуа работает над backend веб-сервиса и недавно перешел с Ruby на Python. В 2008 году, когда я еще учился на разработчика ПО, два моих друга решили основать компанию, назвав ее Feedbooks. Их целью было создание качественных электронных книг, которые любой человек мог бы быстро найти и загрузить (при желании — поделиться со знакомыми). Проект представлялся им как цифровая библиотека самиздата. Веб-сайт, который стал бы лицом сервиса, должен был быть быстрым, эффективным и простым в управлении. Примерно в то время появилось демо-видео Ruby on Rails «Как создать блог за 15 минут», после чего основатели твердо решили работать именно с ним. Читать дальше → +6 40 6,8k 10 lunoh0d 4 февраля 2019 в 20:00 Выпускники IT-стажировок в Райффайзенбанке — о том, как это было Блог компании Райффайзенбанк, IT-компании, Java, Карьера в IT-индустрии, Учебный процесс в IT В 2018 году мы в Райффайзенбанке провели семь IT-школ в Москве и омском Raiffeisen TechCenter. К нам приходили ребята с разным образованием и опытом, всех их объединяло желание попробовать свои силы в больших серьёзных задачах и стать классными профессионалами. За месяцы стажировок 60 начинающих специалистов выросли в крепких джуниоров, большинство из них остались в команде и продолжают развивать цифровые продукты вместе с нами. Чем можно заняться на digital-стажировке в банке? Рассказывают выпускники. Читать дальше → +17 15 4,9k 7 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии Loxmatiymamont 4 февраля 2019 в 13:36 Зачем Senior разработчику учить студентов Блог компании «Veeam Software», Карьера в IT-индустрии, Программирование, Учебный процесс в IT У нас в Veeam есть образовательный проект с лаконичным названием Veeam Academy. Посвящён он практике разработки на С#. Если не вдаваться в детали, то суть его такова: мы берём студентов-старшекурсников и за три месяца приводим их сугубо теоретические институтские знания в соответствие с окружающей действительностью. Делается это как с помощью лекций, где им раскрывают практический смысл той скучной теории, которую им успели дать в ВУЗе, так и с помощью общего проекта, разработкой которого они занимаются на протяжении всего обучения. На пути к первому запуску Академии нас ожидало много интересных проблем, как чисто организационных, так и юридических. (Если кто не знал, обучение — это лицензируемая деятельность, поэтому нельзя просто так взять и начать кого-то чему-то учить, даже если очень сильно хочется, чтобы не увеличить к себе интерес контролирующих органов.) Но откуда студенты получают те самые практические навыки, спросите вы? Ответ кроется в наших разработчиках, которые на совершенно добровольных началах выступают в роли консультантов, делают code review для ребят и просто делятся своим опытом. Причём участвуют в этой деятельности исключительно senior девелоперы. Вот с ними-то (спустя уже 3 выпуска из академии) мы и решили побеседовать, чтобы узнать: Зачем они тратят своё ценное время на студентов? Каково это — быть ментором новичка? Как/зачем/почему жить с legacy-кодом? Чего не хватает современному образованию? Зачем люди идут в разработку коробочных продуктов? Мы сделали небольшую серию видео-интервью Дудь-стайл, а тут будет небольшая текстовая выжимка из самых интересных ответов. Сейчас опубликованы два полных интервью (они есть в статье), но скоро будут выложены ещё три. Читать дальше → +17 37 4,7k 4 Yuriy_Mosha 4 февраля 2019 в 13:28 Летние программы на 2019 год для обучения подростков программированию за рубежом Карьера в IT-индустрии, Образование за рубежом, Программирование, Учебный процесс в IT Хотя за окном еще горы снега и мороз, тем не менее многие родители (а иногда и сами подростки) начинают задумываться, чем занять чадо во время длинных летних каникул. Если вы считаете, что летом дети расслабляются настолько сильно, что осенью им крайне тяжело включиться в учебный процесс, то в таких ситуациях я всегда советую отправлять ребенка в летний обучающий лагерь. Моя работа связана с иммиграционным бизнесом, поэтому довольно часто моей компании приходится подбирать обучающие программы за границей. И в последние несколько лет самыми популярными стали программы для обучения программированию и профессиям, которые с ним связаны. С помощью подобных лагерей ребенок может тренировать английский и изучить основы востребованной профессии. Как по мне, отличный способ разнообразить каникулы с пользой. Я собрал несколько интересных предложений на лето 2019 года от различных колледжей и центров обучения для детей от 10 до 18 лет как в Европе и Великобритании, так и в Америке. Надеюсь, они будут полезными для вас и вашего ребенка. Возможно, на первый взгляд может показаться, что стоимость такого обучения несколько завышена по сравнению с нашими стандартными ожиданиями — сколько может стоить детский обучающий лагерь. Но тут стоит обратить внимание и на высокий уровень обучения, и полный комплект обучающих материалов, и уровень безопасности для ребенка. По сути, это обучение+развлечения+отдых по системе “все включено” на лучших, на мой взгляд, площадках. Читать дальше → +16 21 1,7k 1 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов sashaeve 877 rg_software 845.6 gag_fenix 485 MagisterLudi 464.2 ilya42 449.6 freetonik 444 fokus-lop 429.8 Bloodrammer 406 kachkaev 404 Olga_ol 346 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки