Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация snipsnap 28 декабря 2018 в 10:19 IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Поехать работать в Австралию или Таиланд, когда тебе 25 и нет семьи, не так и сложно. И таких историй большое количество. А вот переехать, когда тебе под 40, жена и трое детей (8 лет, 5 лет и 2 года) — задача другого уровня сложности. Поэтому хочу поделиться своим опытом переезда в Германию. Про то, как искать работу за границей, оформлять документы и переезжать – было много сказано, повторяться не буду. Итак, 2015 год, мы с семьей живем в Санкт-Петербурге на съемной квартире. Долго думали, как нам переезжать, что делать со школой, местами в садике и съемной квартирой. Нами было принято несколько важных решений: Едем на 2 года минимум. Переезжать будем все сразу. Съемную квартиру в Питере не будем оставлять за собой (30000 в месяц + коммуналка — вполне приличная сумма). Места в садиках и школе оставим пока за собой. На самый экстренный случай. С собой берем по одному большому чемодану и одной маленькой сумке на каждого члена семьи. Более чем за десять лет совместной жизни было накоплено столько всего нужного и ненужного в квартире и на балконе, что не передать словами. Что смогли продать за месяц – продали, что-то забрали друзья. 3/4 всего остального пришлось просто выкинуть. Сейчас об этом ничуть не жалею, а тогда было безумно жаль все это выкидывать (а вдруг пригодится?). Мы приехали сразу в трехкомнатную квартиру, которую нам подготовили. Из мебели там было только стол, 5 стульев, 5 раскладушек, холодильник, плита, набор посуды и столовых приборов на 5 человек. Жить можно. Первые месяца 1,5 – 2 мы жили в таких спартанских условиях и занимались оформлением всевозможных бумаг, садиков, школ, договоров на газ, электричество, интернет и т.д. Школа Практически с первого дня пребывания в Германии ваш ребенок обязан посещать школу. Это прописано в законе. Но есть проблема: на момент переезда никто из наших детей не знал ни одного слова по-немецки. До переезда я читал, что ребенка без языка могут взять на один или даже 2 класса ниже. Или дополнительно к этому отправить на полгода в специальный интеграционный класс для изучения языка. На момент переезда сын учился во втором классе, и мы подумали, что в садик его в любом случае не отправят, а понижение на 1 класс не так страшно. Но нас без проблем приняли во второй класс без понижения. Более того, директор школы сказала, что т.к. ребенок не знает немецкого совсем, то с ним будет дополнительно заниматься бесплатно один из учителей!!! Внезапно, не правда ли? Ребенка забирал учитель либо с не самых важных уроков (музыка, физкультура и др.), либо на продленке. Еще дома по два часа занятий немецким в неделю с репетитором. Через год сын стал одним из лучших учеников в классе по немецкому среди немцев, в Германии! У нас начальная школа находится в отдельном здании со своим двором. Детей на перерывах просто выгоняют во двор гулять, если нет дождя. Во дворе есть большая площадка с песочницей, горки, качели, карусели, небольшая площадка с воротами для футбола, столы для настольного тенниса. Так же есть куча спортивного инвентаря вроде мячей, скакалок, самокатов и т.д. Всем этим можно пользоваться без проблем. Если на улице дождь, то дети играют в настольные игры в классе, раскрашивают, мастерят, читают книги в специальном уголке, устроившись на диване с подушками. И детям действительно нравится ходить в школу. Самому до сих пор не верится. В первый день сын пришел в школу в классических брюках, рубашке и кожаных мокасинах (в такой же одежде, в которой он ходил в школу в Питере, но в Питере у него еще были дополнительно галстук и жилетка). Директор школы удрученно посмотрела на нас и сказала, что так ребенку неудобно сидеть на уроках, а уж тем более играть на переменах, и как минимум обувь нужно принести другую, более удобную, например, тряпичные тапки. Чем очень запомнилась русская школа – невероятным количеством домашних заданий в первом и втором классе. Жена по 2-3 часа каждый вечер делала их с сыном, т.к. ребенку самому было просто не осилить. И не потому, что он глупый, а просто очень много и сложно. Тут же есть специальная продленка, на которой в течении 50 минут учитель делает домашнее с детьми. Потом они идут на улицу гулять. На дом домашнего почти не остается. Бывает, что один раз в неделю по пол часа дети что-то делают дома, если не успели в школе. И, как правило, сами. Основной посыл: если ребенок не успел сделать все домашнее за час, значит его задали слишком много, и учитель был неправ, поэтому ему нужно обязательно сообщить, чтобы в следующий раз он задал меньше. С пятницы на понедельник домашку не задают вообще. На каникулы тоже. Дети тоже имеют право на отдых. Садик В разных местах ситуация с садиками разная, где-то люди ждут по 2-3 года в очереди, чтобы туда попасть, особенно в крупных городах (прямо как в Питере). Но немногие знают, что если твой ребенок не ходит в садик, а сидит дома с мамой, то мама может получать за это компенсацию в 150 евро в месяц (Betreuungsgeld). А вообще садики платные, примерно 100-300 евро в месяц (зависит от федеральной земли, города и самого садика), исключение составляет посещение садика детьми за год до школы – в этом случае садик бесплатный (дети должны социально адаптироваться к школе). С 2018 года детские сады стали бесплатными в некоторых землях Германии. Нам посоветовали обратиться в католический детский сад, т.к. он находился недалеко от нашего дома и был значительно лучше других детских садов в окрестностях. Но мы же православные!? Оказалось, что в католические сады и школы неохотно берут евангеликов, протестантов, мусульман, а православных берут охотно, считая нас братьями по вере. Нужно лишь свидетельство о крещении. Вообще католические детские сады считаются одними из лучших. Они получают хорошее финансирование, но и стоят они дороже. Мои младшие дети тоже не говорят по-немецки. Воспитатели на этот счет сказали нам следующее: даже не пытайтесь учить своего ребенка говорить по-немецки, вы научите его говорить неправильно. Мы это сделаем сами гораздо лучше вас, и это проще чем потом его переучивать, а вы учите дома русскому. Более того, они сами купили русско-немецкий разговорник чтобы в начале найти общий язык с ребенком. Представить себе такую ситуацию с иностранным ребенком, не говорящим по-русски, в садике Питера или Воронежа я не могу. Кстати в группе из 20 детей работают одновременно 2 воспитателя и один помощник воспитателя. Основные отличия от наших детских садов: Завтрак дети приносят с собой сами. Обычно это бутерброды, фрукты и овощи. Сладкое давать с собой нельзя. Садик работает только до 16:00. До этого времени ребенка нужно забрать. Если не забрал – оплата сверхурочных для воспитателя и предупреждение. После трех предупреждений детский сад может расторгнуть с вами договор. Нет уроков. Детей не учат читать, писать, считать и т.д. С детьми играют, лепят, строят, рисуют – занимаются творчеством. Занятия появляются только у тех детей, которые в следующем году должны пойти в школу (но и там ребенка не будут учить читать и решать примеры, в основном это занятия на общее развитие). Группы специально сделаны разновозрастными. Вместе в группе находятся дети 3-6 лет. Старшие помогают младшим, а младшие тянутся за старшими. И это не от нехватки групп или воспитателей. У нас в садике 3 таких группы. Отдельно только ясельная группа, которая для детей от года до трех лет. Ребёнок сам выбирает, чем и когда ему заниматься. Привязаны ко времени только приемы пищи и совместные мероприятия. Дети могут гулять тогда, когда они хотят. Из каждой группы есть отдельный выход в огороженный двор детского сада, где постоянно находится кто-то из воспитателей. Ребенок может сам одеться и пойти гулять и гулять хоть все время. У нас в группе есть специальная доска, разделенная на сектора: туалет, творчество, строительный уголок, спортивный уголок, куклы, двор и т.д. Когда ребенок идет во двор, он берет магнитик со своей фотографией и перемещает его на сектор «Двор». Летом родители приносят средства от загара, и воспитатели им мажут детей, чтобы те не обгорели. Иногда надувают большие бассейны, где дети могут купаться (для этого во время летней жары мы приносим купальные принадлежности). Во дворе есть горки, качели, песочница, самокаты, велосипеды и др. Так выглядит наша группа. Воспитатели периодически берут детей с собой на прогулку вне садика. Например, воспитатель может пойти с детьми в магазин, чтобы купить свежих булочек к обеду. Вы можете представить себе воспитателя с 15-ю детьми в пятерочке или магните? Вот и я не мог! Теперь это реальность. Для детей часто организуются поездки в разные места. Например, в кондитерскую где они месят тесто, лепят фигурки и пекут печенье вместе с кондитером. Каждый ребенок потом забирает с собой большую коробку такого печенья домой. Или на городскую ярмарку, где они катаются на каруселях и едят мороженое. Или в пожарную часть на экскурсию. Причем для этого не заказывается трансфер, дети едут на общественном транспорте. Оплачивает такие мероприятия детский сад сам. Пособия Это может показаться странным, но каждая семья, которая официально проживает на территории Германии имеет право получать пособие на детей. На каждого ребенка, до достижения им 18 летнего возраста государство выплачивает по 196 евро в месяц (даже иностранцам, которые приехали сюда на заработки). На троих мы получаем, как не сложно посчитать, 588 евро чистыми на свой счет ежемесячно. Более того, если ребенок в 18 лет пошел учиться в ВУЗ, то пособие выплачивается до достижения им 25 лет. Внезапно! До переезда я не знал об этом! А ведь это очень хорошая прибавка к ЗП. Жена Обычно при переезде за границу жены не работают. Тому много причин: незнание языка, неактуальное образование и специальность, нежелание работать за существенно меньшие деньги, чем муж и т.д. В Германии служба занятости может оплатить языковые курсы для супруга, который не работает по причине незнания языка. В итоге моя жена за эти три года выучила немецкий язык до уровня C1 и поступила в этом году в местный университет на специальность прикладное программирование. Благо обучение почти бесплатное. Ей, кстати, 35. До этого в Петербурге она получила высшее образование в сфере PR и работала по специальности. Карьера Так получилось, что наш первый город, в который мы приехали, оказался совсем небольшим – с населением примерно 150000 человек. Я подумал, что это нестрашно. Пока освоимся, втянемся, получим опыт, а дальше рванем в Штутгарт или Мюнхен. Через год жизни в Германии я задумался о своей дальнейшей карьере. Текущие условия были неплохи, но всегда хочется лучше. Я стал изучать рынок вакансий в своем городе и других городах и понял несколько изначально неочевидных мне вещей. В сфере системного администрирования и поддержки (моя специализация на момент переезда) платят меньше, чем в сфере разработки. Вакансий гораздо меньше и перспектив карьерного и зарплатного роста также немного. Немецкий язык. 99% всех вакансий требуют знания немецкого языка на хорошем уровне. Т.е. вакансий, где достаточно знать только английский раз в 50 меньше, чем тех, где требуют знания немецкого. В небольших городах вакансии только со знанием только английского почти отсутствуют. Аренда. Стоимость аренды в больших городах гораздо выше. Например, 3-комнатная квартира 80 кв. м. в Мюнхене (население 1,4 млн. чел.) обойдется в 1400 – 2500 в месяц, а в Касселе (население 200 тыс. чел.) всего 500 – 800 евро в месяц. Но есть момент: за 1400 в Мюнхене квартиру снять очень сложно. Знаю семью, которая прожила 3 месяца в гостинице, прежде чем снять хоть какую-то квартиру. Чем меньше комнат – тем выше спрос. Разброс зарплат между крупными и небольшими городами всего около 20%. Например, Портал gehalt.de на вакансию Java разработчик в Мюнхене дает вилку 4.052 € – 5.062 €, а Java разработчик в Касселе 3.265 € – 4.079 €. Рынок работника. Как писал Дмитрий в статье «Особенности поиска работы в Европе», в больших городах царит «рынок работодателя». Но это в больших городах. В небольших городах царит «рынок работника». Я два года отслеживаю вакансии в своем городе. И могу сказать, что вакансии в сфере ИТ висят также годами, но вовсе не потому, что компании стараются снять сливки. Нет. Нужны просто нормальные люди, готовые учиться и работать. Фирмы готовы расти и развиваться, но для этого нужны квалифицированные сотрудники, а их мало. И компании готовы брать и учить сотрудников. И платить при этом хорошие деньги. В нашей компании из 20 разработчиков 10 были полностью, обучены с нуля самой фирмой по системе среднего специального образования (Ausbildung). Вакансия разработчика Java в нашей компании (да и во многих других) висит больше двух лет постоянно. Тогда я понял, что переезжать в большой город нам смысла нет вообще, да и не хотел я уже к тому времени. Небольшой уютный город с развитой инфраструктурой. Очень чистый, зелёный и безопасный. Школы и садики отличные. Все рядом. Да, платят в Мюнхене больше, но эта разница зачастую полностью съедается более высокой арендной платой. Кроме того, с садиками проблема. Большие расстояния до садика, школы и работы, как и в любом крупном городе. Более высокая стоимость жизни. Так мы решили остаться в том городе, куда приехали изначально. А, чтобы иметь больший доход – я решил сменить свою специальность, уже будучи здесь, в Германии. Выбор пал на Java разработку, поскольку она оказалась наиболее востребованной и высокооплачиваемой областью, даже для начинающих. Начал с онлайн-курсов по Java. Потом самостоятельная подготовка к сертификации Oracle Certified Professional, Java SE 8 Programmer. Сдача экзаменов, получение сертификата. Параллельно 2 года я учил немецкий. Почти в 40 лет начинать учить новый язык сложно. Реально сложно, плюс я всегда был уверен, что у меня нет способностей к языкам. По русскому и литературе у меня всегда были в школе тройки. Но наличие мотивации и регулярные занятия дали свой результат. В итоге я сдал экзамен на знание немецкого на уровне С1. В августе этого года я нашел новую работу Java-разработчика на немецком языке. Поиск работы в Германии Нужно понимать, что поиск работы в Германии, когда ты уже находишься здесь, существенно отличается от такового, когда ты находишься в России. Особенно если речь идет о небольших городах. Все дальнейшие замечания на счет поиска работы – только мое личное мнение и опыт. Иностранцы. Большая часть компаний в принципе не рассматривают кандидатов из других стран и без знания немецкого. Многие просто даже не знают, как оформлять иностранцев и что вообще с ними делать. Думаю, что большинство работодателей в России также в принципе не знают, как оформлять иностранцев. Да и зачем? Какой может быть мотив? Только если на желаемые условия не найти кандидата на месте. Места для поиска вакансий уже много раз обсуждались. Вот список, наиболее актуальных мест для поиска работы www.xing.com www.linkedin.com www.stepstone.de www.monster.de www.glassdoor.de Отдельно хочу отметить сайт государственной службы занятости: www.arbeitsagentur.de. На удивление, там реально много хороших вакансий. Я даже считаю, что это наиболее полная подборка актуальных вакансий по всей Германии. Кроме того, на сайте содержится много полезной информации из первых рук. О признании дипломов, разрешении на работу, пособиях, оформлении документов и т.д. Процесс приема на работу в Германии Это действительно процесс. Если в Питере я мог прийти на собеседование, а через 2 дня уже выйти на работу, то тут это так не работает (особенно в небольших городах). Дальше я расскажу про свой случай. В январе 2018 я определился с той компанией в которой хотел устроиться и стал целенаправленно изучать тот стек технологий, с которым они работали. В начале апреля я сходил в местный университет на ярмарку вакансий для начинающих специалистов, где была представлена большая часть работодателей из ИТ сферы. Не очень комфортно чувствуешь себя начинающим разработчиком в 40 лет, когда вокруг тебя одни двадцатилетние ребята. Там я познакомился с менеджером по персоналу той самой компании, в которую и хотел попасть. Я коротко рассказал о себе, о моем опыте и планах. Менеджер по персоналу похвалила мой немецкий и мы договорились, что я отправлю им свое резюме. Я отправил. Мне позвонили через одну неделю и сказали, что хотят как можно скорее пригласить меня на первое собеседование… через три недели! Три недели, Карл!?!? Приглашение на первое собеседование мне продублировали письмом, в котором так же было написано, что со стороны работодателя на собеседовании будут присутствовать четыре человека: генеральный директор, директор по персоналу, директор по ИТ и системный архитектор. Для меня это было настоящим удивлением. Обычно тебя сначала собеседует HR, потом специалист в отделе, куда тебя берут, потом начальник, и только потом уже директор. Но знающие люди мне сказали, что для небольших городов это нормально. Если на первом собеседовании такой состав, то компания, в принципе, готова тебя взять, если все, что написано в резюме, правда. Первое собеседование прошло достаточно хорошо, как я посчитал. Но работодатель взял неделю "на подумать". Через неделю мне действительно позвонили и обрадовали тем, что я прошел успешно первое собеседование, и они готовы пригласить меня на второе техническое собеседование еще через 2 недели. Еще 2 недели!!! Второе, техническое собеседование, было просто проверкой соответствия меня тому, что написано у меня в резюме. После второго собеседования – еще неделя ожидания и бинго – я им понравился, и они готовы обсудить условия сотрудничества. Мне назначили встречу для обсуждения деталей работы еще через одну неделю. На третьей встрече меня уже спросили про желаемую зарплату и дату, когда я смогу выйти на работу. Я ответил, что смогу выйти через 45 дней – 1 августа. И это тоже нормально. Никто не ждет, что ты выйдешь завтра. Итого с момента отправки резюме до официального оффера по инициативе работодателя прошло 9 недель!!! Не понимаю, на что рассчитывал человек, который написал статью "Мой ужасный опыт работы в Люксембурге", когда думал, что за 2 недели найдет работу на месте. Еще один неочевидный момент. В Питере обычно, если ты сидишь без работы и готов выйти на новую работу хоть завтра – это большой плюс для работодателя, потому, что всем нужно было еще вчера. Во всяком случае я не сталкивался с тем, чтобы это воспринималось негативно. Когда я сам набирал себе персонал – тоже воспринимал это нормально. В Германии всё наоборот. Если ты сидишь без работы, то это реально очень негативный фактор, сильно влияющий на вероятность того, что тебя не возьмут. Немцев всегда интересуют пробелы в твоем резюме. Перерыв в работе больше одного месяца между предыдущими местами работы уже вызывает настороженность и вопросы. Опять же повторюсь, речь идет о небольших городах и об опыте реботы в самой Германии. Возможно, в Берлине все по-другому. Зарплата Если вы ищите работу, находясь в Германии, то практически нигде в вакансиях вы не увидите зарплат. После России это выглядит очень неудобно. Можно потратить 2 месяца на собеседования и переписку, чтобы понять, что уровень ЗП в компании вообще не соответствует твоим ожиданиям. Как же быть? Для этого можно обратить внимание на работу в государственных учреждениях. Работа там оплачивается в соответствии с тарифной сеткой «Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst der Länder». Сокращенно TV-L. Я не говорю, что нужно идти работать в государственные структуры. Но эта тарифная сетка – хороший ориентир по зарплате. А вот и сама сетка на 2018 год: Категория TV-L 11 TV-L 12 TV-L 13 TV-L 14 TV-L 15 1 (Начинающий) 3.202 € 3.309 € 3.672 € 3.982 € 4.398 € 2 (После 1 года работы) 3.522 € 3.653 € 4.075 € 4.417 € 4.877€ 3 (После 3 лет работы) 3.777 € 4.162 € 4.293 € 4.672 € 5.057 € 4 (После 6 лет работы) 4.162 € 4.609 € 4.715 € 5.057 € 5.696 € 5 (После 10 лет работы) 4.721 € 5.187 € 5.299 € 5.647 € 6.181 € 6 (После 15 лет работы) 4.792 € 5.265 € 5.378 € 5.731 € 6.274 € Причем опыт предыдущей работы также может учитываться. К тарифной категории TV-L 11 относятся обычные разработчики и системные администраторы. Ведущий системный администратор, старший разработчик (сеньор) — TV-L 12. Если у вас ученая степень, или вы руководитель отдела то можете смело претендовать на TV-L 13, а если под вашим руководством работают 5 человек с TV-L 13, то ваш тариф TV-L 15. Т.е. начинающий сисадмин или программист получает 3200 € на входе, даже в гос. структурах. Коммерческие структуры обычно платят на 10-20-30% больше в зависимости от требований к кандидатам, конкуренции и т.д. UPD: как правильно заметил juwagn, столько получает не начинающий сисадмин, а сисадмин с опытом. Тарифная сетка индексируется каждый год. Так, например, с 2010 г. зарплаты в этой сетке выросли на ~18,95%, а инфляция в этот же период составила ~10,5%. Кроме этого часто встречается рождественская премия в виде 80% от месячного оклада. Даже в государственных компаниях. Согласен, не так вкусно, как в США. Условия работы Понятно, что условия сильно разнятся от фирмы к фирме. Но я хочу рассказать, какие они бывают, основываясь опять же на своем личном примере. Рабочий день у меня не нормирован. Это значит, что я могу начинать работу как в 06:00, так и в 10:00. Никого ставить в известность об этом я не должен. Я должен отработать 40 часов в неделю. Можно отработать в один день 5 часов, а в другой – 11 10. Всё просто заносится в систему учета рабочего времени с указанием проекта, номера заявки и потраченного времени. Время на обед не входит в рабочее время. Но можно и не обедать. Мне очень удобно. Так три дня я приезжаю на работу к 07:00, а супруга отвозит детей в садик и в школу, я же их забираю (у нее занятия вечером). А еще 2 дня наоборот: я отвожу детей и приезжаю на работу в 08:30, а она забирает. Если работаешь в день меньше 4-х часов, то нужно уведомить своего руководителя. Переработки компенсируются либо деньгами, либо отгулами, на выбор работодателя. Больше 80 часов переработок возможны только с письменного согласия руководителя, иначе они не будут оплачены. Т.е. переработки — это скорее инициатива сотрудника, чем руководителя. Во всяком случае у нас. Больничный. Три дня можно болеть без справки от врача. Просто утром звонишь секретарю и всё. Удаленно при этом работать не нужно. Болей себе спокойно. Начиная с четвертого дня понадобится больничный. Оплачивается все в полном объеме. Удаленная работа не практикуется, всё в только в офисе. Связано это, во-первых, с коммерческой тайной, а во-вторых, с GDPR, т.к. приходится работать с персональными и коммерческими данными разных компаний. Отпуск 28 рабочих дней. Именно рабочих. Если отпуск попадает на праздники или выходные, то отпуск продлевается на их количество. Испытательный срок – 6 месяцев. Если кандидат не подходит по каким-то причинам, его должны уведомить за 4 недели. Т.е. тебя не могут уволить одним днем без отработки. Точнее могут, но с оплатой за дополнительный месяц. Так же и кандидат не может уйти без месячной отработки. Питание на работе. Каждый приносит еду с собой или ходит в обед в кафе, ресторан. Кофе, пресловутые печеньки, соки, минералка и фрукты без ограничений. Вот так выглядит холодильник нашего отдела Справа от холодильника стоит еще три ящика. Можно пить пиво в рабочее время. Все пиво алкогольное. Другого не держим. И нет, это не шутка. Т.е. если я в обед возьму бутылку пива и выпью ее — это нормально, но непривычно. Раз в месяц, после совещания отдела в 12:00, весь отдел полным составом идет на балкон для дегустации разных сортов пива. Бонусы Дополнительное корпоративное пенсионное обеспечение. Спорт. Корпоративный врач (Что-то вроде семейного врача, но для сотрудников). Получилось много. Но информации еще больше. Если материал интересен, то могу написать еще. Голосуйте за интересные темы. UPD: Мой канал в телеграме о жизни и работе в Германии. Коротко и по делу. Только зарегистрированные пользователи могут участвовать в опросе. Войдите, пожалуйста. Мне есть еще что рассказать Налоги. Сколько платим и на что Медицину. Для взрослых и детей Пенсии. Да, иностранные граждане так же могут получать пенсию, заработанную в Германии Гражданство. Получить гражданство IT-шнику в Германии проще чем во многих других странах Шенгена Аренда квартиры Коммунальные платежи и связь. На примере моей семьи Уровень жизни. Так сколько остается на руках после уплаты налогов и всех обязательных платежей? Домашние животные Подработка Проголосовали 568 пользователей. Воздержались 74 пользователя. Теги: работа в германии работа заграницей германия эмиграция европа собеседование Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 +103 285 52,3k 165 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 70,0 Карма 81,1 Рейтинг 94 Подписчики Сергей snipsnap Java разработчик Поделиться публикацией Похожие публикации 29 марта 2018 в 15:56 Уехать из России и найти работу за рубежом: готовимся к собеседованию на английском языке +13 19,8k 136 26 20 марта 2016 в 13:31 У учёных нет доказательств того, что работа стоя — лучше работы сидя +6 8,4k 16 27 4 февраля 2015 в 18:47 Взгляд назад, или что бы я сделал по-другому, переехав работать в Германию сейчас. Часть 4 (Образование в Германии) +27 33,2k 68 25 Вакансии Менеджер по работе с клиентами (IT) AD-VI Нижний Новгород от 30000 до 60000 HR менеджер по персоналу, HR Generalist в IT компанию на удаленную работу / офис Entmedia Возможна удаленная работа от 1000 Преподаватель по курсу GO OTUS Москва Возможна удаленная работа от 40000 до 100000 Менеджер по продажам play! Возможна удаленная работа от 30000 до 60000 Преподаватель курса «Разработчик C# + .Net» Nordic IT School Москва от 35000 до 40000 Все вакансии Комментарии 165 zzzmmtt 28 декабря 2018 в 10:50 +8 Продолжайте! Интересно всё, что вы перечислили из невошедшего в данную статью. Drebin893 28 декабря 2018 в 17:02 +1 Присоединяюсь. Особенно интересно почитать про ваш, snipsnap, опыт в области качественных изменений уровня жизни. И очень любопытно, почему, все-таки решили отдать ребенка в «русскую школу». snipsnap 28 декабря 2018 в 17:26 +1 В русскую школу сын ходил только в России (в Питере). Там он отучился первый класс и часть второго. Про большое количество домашних заданий я писал про Россию. Переезжали мы осенью, и после переезда сын пошел во второй класс обычной немецкой начальной школы. Сейчас у сына начальная школа позади, уже учится в гимназии. Или я неправильно понял вопрос? Drebin893 28 декабря 2018 в 17:31 +1 Это я вас сразу не понял :) Термин «русская школа» немного ввел в заблуждение, так как в Германии есть такие (и никогда не понимал русскоязычных родителей, которые отдают туда своих детей). Alexufo 28 декабря 2018 в 17:48 0 Ну родителей вам пока вообще сложно понимать в силу положения. Отдают еще и дети (внуков) поздних переселенцев, не хотят терять русскую культуру, к которой у вас отношение, почему-то, как к чуме. A3a 28 декабря 2018 в 18:09 0 Да, кстати, дети отдающие внуков звучит вполне логично. Т.к. сами дети уже вероятно далеки от родительской культуры, но хочется чтобы их дети всё же были как то к ней ближе. Но вот после переселения, на мой взгляд, детей лучше отдавать в школу местную, чтобы детям было проще адаптироваться в будущем, а своей культурой родители могут и дома поделиться. И заметьте, тут речи не идёт про какую то определённую культуру, расу, национальность, веру исповедания, половую принадлежность. Drebin893 28 декабря 2018 в 18:31 +1 Я был несколько раз в Израиле. Дети русскоязычных репатриантов 1990-х годов прекрасно знают иврит, английский и русский. Внуки русскоязычных репатриантов 1970-1980х (тех, кто смог вырваться из СССР) тоже знают иврит, английский и русский, но с той лишь разницей, что могут плохо писать и читать на русском (на разговорной речи это никак не отражается). Все эти «русские школы» не нужны. Никто в Израиле не бегает за тем, чтобы их ребенок зубрил правила русского языка и читал Пушкина и Толстого. В Германии я вижу категорически обратную ситуацию в русскоязычных семьях: в эти школы детей пихают в ущерб их социализации в немецком обществе. Drebin893 28 декабря 2018 в 18:22 +4 Родившиеся в русскоязычных семьях в Германии дети русский язык и так знают, они уже билингвы. Совсем не нужно годами портить себе воскресенья в «русской школе», заучивая сложные лингвистические конструкции по методичкам российского ЕГЭ. Не узнает ребенок в жизни что такое «суффикс», «причастие и деепричастие», на этом свет клином сошелся? Чтобы писать грамотно все это не нужно, достаточно просто практиковаться в чтении (не только русского языка касается). В конце концов, русский язык в будущем ребенка уже никогда не будет основным. И да, Пушкина, Лермонтова, Толстого и компанию, человек должен читать лишь в том случае, если ему действительно этого хочется. А не получить к 18-ти годам изнасилованный написанием сочинений и заучиванием стихов мозг. Alexufo 28 декабря 2018 в 18:55 –2 Дети знают, внуки хуже — дети внуков уже не носители, а близкие родственники остаются в России и не все хотят рвать связи со своими близкими, топтателями говен в лаптях. Человек должен читать лишь в том случае, если ему действительно этого хочется. Не замашки ли у вас на правильность системы образования? Ребенку вообще хочется только быстрых углеводов и игр. А любое образование — это напряжение, которое с желаниями ребенка, как правило, никогда не пересекается вообще. А не получить к 18-ти годам изнасилованный написанием сочинений и заучиванием стихов мозг. Если исходить из вашей логики, что человек должен читать когда хочет (читай, никогда) то действительно, написание сочинений это пытка. Drebin893 28 декабря 2018 в 20:28 +2 А любое образование — это напряжение, которое с желаниями ребенка, как правило, никогда не пересекается вообще. Любое неправильное образование. Посмотрите на школьное образование в Скандинавии, которое best of the best во всем мире. RedJohn94 29 декабря 2018 в 12:17 –3 По каким критериям оно «best of the best»? Что-то не видно наплыва специалистов из скандинавских стран в какой-либо отрасли. Alexufo 29 декабря 2018 в 19:48 –3 А за что его минусуют то? Это правильный вопрос, по каким критериям и кто назвал скандинавское Лучшим, и что мешает перенять его тут же другим странам с гибкой системой образования и повторить успех? Alexufo 29 декабря 2018 в 19:52 –3 Я не понял ваше первое предложение. И можно узнать почему скандинавское лучшее, топовые вузы? Количество лауреатов? Низкий уровень преступности? Программа покорения космоса? Развитие науки? и не пахнет ли здесь маркетингом для состоятельных граждан? gambit_fin 29 декабря 2018 в 14:27 +4 Вы посмотрите на нынешних школьников в России, это же ужас, их грузят всем чем только можно. Да ещё и начинают эту усиленную программу с детсадов. Не один школьник в принципе не понимает на черта ему большая часть предметов, да ещё и сами преподаватели не в состоянии объяснить им «ЗАЧЕМ». Финское(Скандинавское) образование кардинально отличается от Российского. Любое образование может быть игрой а не напряжение. Любое образование может приносить удовольствие а не уныние и страх что ты ЕГЭ провалишь, и тебя в вуз не возьмут. Странное высказывание: " Ребенку вообще хочется только быстрых углеводов и игр". Они хотят знать всё, всегда и везде, у каждого ребёнка свои интересы и они не сводятся к низшим потребностям. Наша задача как родителей, воспитателей(или иных лиц) направить в нужное русло, А мы загоняем огромное желание ребёнка к знаниям в рамки примитивного образования, сводя всю учёбу к заучиванию текстов. SuperKozel 29 декабря 2018 в 14:30 +5 мне кажется, многие предметы у нас даются слишком углубленно для школы. Как, например, история. Всё, что учили в школе в голове испарилось, а осадок остался. Глубокие знания уходят, если не используются Alexufo 29 декабря 2018 в 19:56 –1 Мне больше нравятся многочасовые переписывание учебников в тетрадки и святая вера в теорию механической памяти в универах)) По истории аналогично в школе, что в лоб что полбу, ничего не помню. 907 2 января 2019 в 18:43 +1 Обратил внимание как автор этой публикации написал что сын ходил в школу с удовольствием! Вот это верный признак правильной школьной программы, чего у нас в России к сожалению нет… Alexufo 29 декабря 2018 в 19:46 –3 Ну давайте не будем критиковать российскую систему образования, которой почти нет. У меня жена учитель со стажем, поэтому все прелести мне известны. Что касается Скандинавии, игровых занятий, свободного неформального общения — это дискус вообще о другом, школ и методик образования масса, все они дают результат к сожалению с 50 летней задержкой, оценка качества общества становится зависимой от определения целей и смыслов жизни. Мой тезис о том, что дети хотят только играть и кушать сладкое говорит о том, что их мозг не может понять нафиг ему напрягаться если сытно и хорошо. Если ребенка не протащить по всем известным человеческим результатам труда, напрячь его, у него не будет даже подозрения на интерес. Откуда ему взяться, если первое с чем он сталкивается это с маркетингом? Понятно, что ребенек не глина, из которой можно лепить, эта концепция давно устарела и стала давно псевдонаучной. Но любое обучение сводится к а) напряжению б) репродукции. Попыток повторения за лучшими. Коли вы физик, вам будет понятно: физику в универе кучу раз я пересдавал и не понимал где там физика, если требуется выучить 100 формул. Задачки на память не есть образование, но заявлять что кто то захочет Лермонтова прочитать в зрелом возрасте — извините, это наркомания. общее образование есть общее. Оно говорит о том, что в обществе есть базовое понимание его становления и планов развития. А так это будет как с гражданином выше, Пушкина он не любил, его им износиловали, у него детская травма, Лермонтова терпеть не мог, уехал и сменил имя, восторгается обществом, которое определило в мире текущую философию: немецкий идеализм, которую он изучать не будет конечно же, потому что это Пушкин и Лермонтов только немецкие. Вы что, в мозги срать? Это если я захочу, то изучу, а так я просто потребляю результаты. А если что, поеду — в другое место и опять сменю имя, буду притворяться, чтобы думали что я местный а не понаехавший. Вы поинтересуйтесь культом образованияв южной Кореи, какой там уровень стресса по сравнению с нашим. У них вообще сразу жизнь наперед решается, у нас поступление ничего не гарантирует. gambit_fin 29 декабря 2018 в 20:51 +2 Да к надо уходить от этой линейности базового общего образования. Общие образование не должно топить детей в куче формул, огромном количестве книг, и всё это в добавок галопов но с попыткой забраться глубоко в тему. Современные методики преподавания на это и нацелены, увести детей от этой непонятности в системе, так как дети не не понимают как минимум половину из того что им дают, просто заучивают материал. Но у нас придумали великолепное оправдание для этой нагрузки «ОБЩЕЕ РАЗВИТИЕ РЕБЁНКА». Грош цена такому развитию. Если человеку не нравится Маяковский, дак начерта ему его читать? Только потому что он есть в системе образования? Вы назвали систему образования «Человеческие результаты труда», и какие они должны вызвать у ребёнка желания эти результаты? Он(гражданин выше) точно такой же потребитель результатов как вы и я. Знания и есть продукт, каждый волен выбирать какую часть знания ему съесть и быть полезным для общества. Страна в которой он живёт даёт ему возможность откусить с разной стороны пирога. Это хорошо если общество будет как вы сказали «понимать план развития», но увы таких стран очень мало. Да и нужен ли этот вектор? Да ребёнка нужно заставлять повторять те или иные сценарии из пункта «Б», но это не как не значит что это должно сводится к напряжению. Ваша сравнение с Южной Корее более чем неверно, как вы уже сказали в мире КУЧА методик, в Африке могут учиться 3 класса а в Корее с 3х лет и до 20, при этом естественно общество Кореи более развито. А теперь добавляем в сравнение ещё к примеру наше образование и образование Финнов. И по вашей логике о да мы должны выбрать именно Корейскую систему только потому что она по нагрузке на нашу похожа? А то что Финская система по результатам точно такая же как Корейская, только при этом там дети остаются детьми, а не роботами по заучиванию это нам не нужно. Нам главное чтобы ребёнок учил всё и вся, ИТОГ: знаний 0, и заучивание формул в институте с усилием понять что такое физика, хотя к этому моменту уже должны чётка знать что как и зачем. Мы свое не можем построить но вольны в выборе чужой системы. Alexufo 30 декабря 2018 в 01:26 –1 Общие образование не должно топить детей в куче формул, огромном количестве книг, и всё это в добавок галопов но с попыткой забраться глубоко в тему. не понимают как минимум половину из того что им дают, просто заучивают материал это все понятно. Я вам даже больше могу рассказать о съездах педагогических, которые кроме как театром абсурда не занимаются. Если человеку не нравится Маяковский, дак начерта ему его читать? Человеку? раскройте пожалуйста этот термин. Ученик еще не тот, кто может решать за систему образования (не российскую, любую на выбор). Это сложный термин. Ученик по массе своей не может выражать самостоятельный отказ от информации ссылась на личное мнение. Потому что класс состоит из мнений. Таки выходит, что одному не нравится Маяковский, а другому нравился. И я не выгораживаю перенагруженую российскую систему образования. Все это началось из-за слов товарища выше, который утверждал что если ребенку не нравится %кто угодно%, зачем ему его читать. Вы назвали систему образования «Человеческие результаты труда», и какие они должны вызвать у ребёнка желания эти результаты? да, показывать достижения выражения мысли и глубин переживания, а дальше совместные размышления над Горьковским «на дне» или в особенности над Тургеневской «Асе» на которой у меня случился прорыв в сочинении, я аж сам офигел, наверное, единственное что я помню. Так же Грибоедов очень понравился. что это должно сводится к напряжению. Я убежден, что ни одна вещь, которая называется «обучение» невозможна без напряжения на усваение информации. Это закон — состредоточился, напрягся, погрузился в себя, выдал результат — отвлекся. И по вашей логике о да мы должны выбрать именно Корейскую систему Я говорил что у них уровень стресса выше, потому что решается судьба в прямом смысле. У них образование = хорошая зарплата. А у нас нет. У нас это какой-то ритуал. У мальчиков отсрочка от армии. У девочек — а чо еще дальше делать. Я против любых стрессов. Но нельзя не отметить, что до сих пор в Тулу наезжает масса арабов и китайцев за образованием. У них все равно осталось уважение к советской системе образования? Lissov 30 декабря 2018 в 01:50 +3 По-хорошему задача учителя в том, чтобы ученику было интересно. И мой опыт это только подтверждает — математика и информатика, по которым у нас был хороший учитель, были всем интересны и стали будущей профессией большинства класса. Литература — я не помню ничего из того, что учил в школе, и сомневаюсь что оно мне что-то дало. При этом помню многое из того, что читал сам. К сожалению компетентность учителя очень часто заменяют умением заставить. Это проще, но вряд ли так же эффективно. Alexufo 31 декабря 2018 в 13:50 0 Ну так ваш опыт чем хуже моего опыта? Разумеется, никто и не спорит, это большое счастье, если был учитель который смог заразить интересом. В моем случае интерес был у учителя по лиературе, а предмета программирования у нас тогда еще не было. У меня был знакомый программер, который мне заливал позицию по литературе, что она ничего ему не дала, дико скучна и бессмыслена. Он вообще как жанр отрицал худ. литературу за износилование лишними оборотами вокруг простого смысла. Только вот он никак не мог сопоставить свою беднейшую на слова речь и неспособность связно обьясниться. Об измерении того, дает ли что либо человеку литература, говорить в категориях есстественных наук имеет мало смысла. К сожалению компетентность учителя очень часто заменяют умением заставить. Потому что учителю постучат по голове, если по его предмету его класс получит плохие оценки на контрольной. 30 человек в классе и 40 минут. А у него план расписан по минутам. Увы, такова система, которую боятся трогать, потому что реформы в стране запрещены. Lissov 2 января 2019 в 01:02 0 Я не говорю, что литературу не надо учить. Я говорю, что не надо заставлять. А про оценки и систему — так Вы определитесь, «лучшее в мире образование» или «надо срочно менять». Alexufo 2 января 2019 в 01:13 +1 Про лучшее в мире мне так никто и не смог ничего обьяснить, увы. Как вы относитесь если ребенка вообще не надо заставлять что-либо делать в школе? Почему именно литературу не нужно заставлять? Lissov 2 января 2019 в 01:31 0 «Заставлять» — это сложный термин. Мотивация бывает разная — «делай потому что надо», «не выучишь — останешься на второй год», «надо выучить чтобы получить хорошую работу» и «это просто интересно». Но понятно, что мир не чёрно-белый и строго «заинтересовать» не бывает. Но чем ближе к заинтересованности, тем ИМХО лучше. Это же Вы писали про уважение к советскому образованию? Мне кажется, что советское образование было хорошим потому, что были Учителя, способные даже в строгой схеме рассказать предмет интересно. Они и сейчас остались, но меньше. Конечно это касается всех предметов. Возможно на техническом ресурсе собралось больше тех, кому больше повезло с физикой чем с литературой, потому и пример такой. Я вот помню, что с опытами физика шла куда лучше, чем без. Alexufo 2 января 2019 в 02:00 +1 Пример, заметьте, оказался очень категоричным и почти не дискутируемым. Одни обиды обиды обиды… но нужно же, понимать, как вы верно заметили, что других насиловали формулами и примерами задач которые вобще им в жизни не нужны. С точки зрения учителя вопят все и на все. Поэтому чей то правильный опыт тут все равно не прокатит, пока в классе будет по 30 человек программа будет всех усреднять. Жена говорит, что к пятому классу уже по ребенку видно, будет ли дальше человек учиться, или ему лучше сразу овладевать каким то ремеслом, а доучится потом сможет при желании. А то его тянут за уши все остальные 5 лет прямо до выпуска совершенно не понятно зачем и его и себя насилуют. tm8211 29 декабря 2018 в 14:46 +5 Не знаю, как сейчас, но в мои годы сочинение надо было писать строго как сказано в учебнике. А это заучивание десятка страниц головоломной ерунды, никакого логического смысла не имеющей. Пытка не в формировании предложений, а в безнадёжных усилиях вспомнить, что в такой-то статье сказал некто Белинский (критик, известный ничем, кроме статей о Пушкине). Нет бы меня спросить напрямую, я б сразу сказал, что Пушкин — голова! Школьные уроки литературы были ужасны своей нематериальной неопределённостью, ибо я физик. Долго ещё ничего не читал, кроме фантастики. Пичканье подростков нежеланными стихами, неподобающими возрасту произведениями (зато классово правильными и одобренными Минкультом) отвращает от классиков чуть ли не навсегда. Если б я был султан, вообще запретил бы «изучение» книг. Книги можно только читать, и каждый человек разворачивает в своём сознании уникальный мир и уникальных героев. Разбирать их на публике — только приводить к общему знаменателю, уничтожать индивидуальность прочтения. А потом такая чужая уже книга не интересна. gambit_fin 29 декабря 2018 в 15:28 +3 Вначале нас просили читать потом писать сочинение, и потом ставили 2ку потому что наши мысли не подходили под стандарты образования. У меня сейчас дети в школе. Подавить своё желание назвать преподавателя идиотом и подорвать её авторитет в глазах детей, а это ведь прямая дорога к «НЕ ЖЕЛАНИЮ» учиться. Alexufo 29 декабря 2018 в 20:06 –1 Другу поставили 3 за текст, потому что описанный дождливый день не мог подходить под тему сочинения: мой лучший день. Были глупости конечно))) Сейчас все куда свободнее. gambit_fin 29 декабря 2018 в 20:59 +1 Да таких глупостей хватало. Да и сейчас я бы не сказал что их меньше. Alexufo 29 декабря 2018 в 20:03 –3 Сильно от учителя зависит, театральные сценки Грибоедова и Чехова я помню до сих пор. Потом пришла новая умная училка и лепила мне двойки, потому что я должен был писать так: Данный текст относится к художественному стилю. Его стилевые черты: образность и эмоциональность и т.п ))) Погулите видео про образование и систему арабских жеребцов. snipsnap 28 декабря 2018 в 18:25 +2 Мне кажется, что Drebin893 имел в виду, что не понимает, когда родители отдают детей в русскую школу как в основную, куда ходят дети ежедневно. Здесь я соглашусь с ним и с A3a. Лучше отдавать в обычную местную школу, чтобы дети смогли хорошо выучить язык и вообще адаптироваться к немецкой среде. Передавать русский язык и русские традиции можно и дома. Плюс у нас есть русская школа (как кружок), в которую дети могут ходить по пятницам во второй половине дня как раз для поддержания русских традиций. Там есть уроки русского языка и литературы, история России и музыка, на которой дети поют русские песни и танцуют. В таких школах дети, как правило, не учат сложные грамматические конструкции и не читают «Войну и мир» в оригинале, в основном это базовые уроки чтения и грамотности, а также возможность пообщаться с ровесниками на русском языке. Туда ходят дети не только недавно переехавших (как мы, например), но и тех, кто живет в Германии по 10-20-30 лет. Drebin893 28 декабря 2018 в 18:34 +2 Некоторые отдают в закрытые русские школы на ежедневной основе (это совсем ужасно, на мой взгляд… что с этими детьми будет, когда они подрастут?), но большинство заставляет ходить на какие-нибудь воскресные (пятничные, субботние) курсы. Alexufo 28 декабря 2018 в 19:04 0 С появлением детей, определение их досуга в субботу и воскресение будет называться вашим свободным временем, а не пытками лишением их свободного (читай вашего) времени) dimity_ru 28 декабря 2018 в 18:34 –24 А вам не приходило в голову, что оказавшиеся на чужбине русские люди не хотят, чтобы их дети забыли родную Речь? Хотя я не удивлен — вы же у нас не русский, а русскоязычный, еще и отказавшийся от русского имени, господин Ганс Крис Мюллер. Колбасным эмигрантам не понять, как вели себя 100 лет назад Русские с большой буквы эмигранты, с сожалением писавшие вот такие строки: Пять рукопожатий за неделю, Разлетится столько юных стай!.. Мы — умрем, а молодняк поделят Франция, Америка, Китай. Хотя куда там, вы в своем блоге уже несколько опусов написали про так называемое «государство израиль», хвалились тем, что ваш «друг» стал, с позволения сказать, «иудеем», славите и ставите всем в пример народец-пуп Земли, который всегда считал, что на национальное самосознание в мире имеет право только он. Можете мне не отвечать, мне и так карму слили такие же русофобы с Эхо Мацы, как вы. Подумали бы лучше о своих русских предках, которые, скорее всего, воевали в Великой Отечественной войне, и им в голову не пришло бы, что их потомок откажется от русского бытия в угоду немцам и будет хвалиться дружбой с человеком, который перешел в еврейство. Патриотизм не продают в нагрузку К беретам, сапогам или пальто. И коль вам стыдно называться русским, Вы, батенька, не русский. Вы – никто… A3a 28 декабря 2018 в 18:40 +17 Тут еды нет, дверь за собой закройте пожалуйста. Drebin893 28 декабря 2018 в 19:08 +13 А вам не приходило в голову, что оказавшиеся на чужбине русские люди не хотят, чтобы их дети забыли родную Речь? Хотя я не удивлен — вы же у нас не русский, а русскоязычный, еще и отказавшийся от русского имени, господин Ганс Крис Мюллер. Дико забавно конечно все эти «чужбина», «родная Речь». Вы с какого века пришли? Сегодня переезд из одной страны в другую это собрать чемодан и сесть на самолет. Немец может переехать в Испанию, не зная испанского, просто потому, что там климат лучше. Испанец может перебраться в Норвегию, так как там зарплаты выше. И так далее. И украинцы, россияне, беларусы могут выбрать любую понравившуюся страну для проживания и работы — да, им посложнее из-за документов, но все равно нет ничего невозможного. И, представьте, культурной тоски никто как-то не испытывает. Переезжая в страны первого мира, интегрироваться в общество нужно обязательно, так как степень интеграции прямо пропорциональна достижению успеха в этих странах. Переезжая в Германию, Испанию, Израиль, куда угодно в первый мир. Исключением могут стать разве что страны для дауншифтинга, становиться «своим» в Бали и Тайланде это, конечно, уже экзотика. Хотя куда там, вы в своем блоге уже несколько опусов написали про так называемое «государство израиль», хвалились тем, что ваш «друг» стал, с позволения сказать, «иудеем», славите и ставите всем в пример народец-пуп Земли, который всегда считал, что на национальное самосознание в мире имеет право только он. Все никак не пойму, почему вы пишете глупости про евреев и Израиль? Это что, проявление антисеметизма? Простите, но я такие абсурдные тезисы встречал только в агитках ультрарадикальных русских националистов и монархистов (тех, у кого бюст царя мироточит). Израиль — хорошая страна, построенная людьми для людей, евреи — очень умный и трудолюбивый народ. Но раз уж вы так внимательно решили почитать мой блог, то прочитайте про швейцарский город Wetzikon, где живет всего лишь 24 тысячи человек, сравнив с сопоставимыми «не на чужбине». В Германии точно такие же маленькие городки. Всегда эту статью рекомендую тем, кто мне говорит что-то о «чужбине» (правда такого эпичного коммента как ваш я еще не видел — вы превзошли многих). Спасибо, для меня это — родные места, а чужбина осталась в «самой большой по площади стране» ©. Подумали бы лучше о своих русских предках, которые, скорее всего, воевали в Великой Отечественной войне, и им в голову не пришло бы, что их потомок откажется от русского бытия в угоду немцам и будет хвалиться дружбой с человеком, который перешел в еврейство. Снова еврейство… Если в кране нет воды, значит?.. И уж извините, но ваши аргументы уровня «предкам не пришло бы в голову» вызывали у меня уже не улыбку. И коль вам стыдно называться русским, Вы, батенька, не русский. Вы – никто… То есть «все, кроме русских — никто». Сильно сказано… LonelyCruiser 28 декабря 2018 в 19:25 +10 То есть «все, кроме русских — никто». Сильно сказано… Это шовинизм. Старая история. A3a 28 декабря 2018 в 19:34 0 Вы, батенька, не русский. Вы – никто… То есть «все, кроме русских — никто». Сильно сказано… С целью предотвращения нелогичных умозаключений… Выражение «Вы не А. Вы Б» вовсе не означает что все кто не А относятся к группе Б. Это, конечно же, не умаляет моё несогласие с откровенным троллем. coolmiha 29 декабря 2018 в 07:44 –6 ГеймСупер, уймись, пожалуйста. Твое мнение неинтересно никому Alexufo 28 декабря 2018 в 19:12 +3 Так вы патриот или евреев не перевариваете? Или это одно и тоже? Drebin893 28 декабря 2018 в 20:30 +4 Кстати, добавлю, что я дико презираю (очень мягко сказано) то, что со страной сделали коммунисты и что продолжают делать сейчас. К русской культуре до 1917 я отношусь нейтрально. freysgodi 29 декабря 2018 в 02:56 0 ну надо же, человек специально зарегался, чтобы писать плохое про германию и невесть откуда взявшийся израиль KoToSveen 29 декабря 2018 в 03:50 –5 Я с Вами солидарен. YuryB 3 января 2019 в 12:30 +1 чуть слезу не пустил))) смысл и предназначение родного языка в том, что он точно позволяет вам выразить свою мысль, все оттенки, юмор, каламбуры. и русский язык с «русским» человеком никак не связан кстати, да и под «русским» человеком сегодня обычно подразумевают «пост совка». Я вот из Беларуси, говорю на русском, но русским себя ни разу не ощущаю. Так же как новозеландцы или австралийцы не ощущают себя англичанами. Ну а ваш пример про тоску столетней давности актуален только для доинтернетовских тех времён sainomori 28 декабря 2018 в 11:30 0 Интересно всё! Особенно про детей и домашних животных! Nostros 28 декабря 2018 в 11:47 +1 Всё так и есть. Единственное, что хочу добавить, найти работу в Германии когда ты уже в Германии, на 3 порядка легче. Язык значительно лучше осваивать, когда ты его практикуешь в работе, а не в быту. Чтобы получить первый опыт в немецкой компании и снять зажимы в языке, т.е. начать более-менее спокойно без стресса коммуницировать на немецком, не зазорно на 2-4 мес. найти для себя бесплатный Praktikum. Я бы оценил в целом технический уровень ИТ- и диджитал-специалистов в Германии на 20% слабее, чем в Питере. Но язык — это главный барьер. Дистанционная работа практически не применяется. Пробелы в резюме можно объяснить обучением и Selbstentwicklungsorientierung. glestwid 29 декабря 2018 в 03:42 0 Дистанционная работа практически не применяется. Интересно, почему? В Штатах с этим на порядок проще (в смысле частоты встречи remote is ok в объявлении о работе) A3a 28 декабря 2018 в 13:04 +1 Спасибо за статью! Не знал про пособия и детские сады. Для уточнения можно указать что все зарплаты в статье указаны в Брутто, т.е. до вычета налогов. И в зависимости от семейного положения, наличия детей, работающего супруга/супруги, наличия второй работы и т.д. размер налогового обложения варьируется. Но если считать сильно грубо то в среднем можно вычитать 40% на налоги из указанных сумм. P.S.: возможно я не очень внимательно читал, а город то какой? :) pa3ot 28 декабря 2018 в 13:15 0 с ним будет дополнительно заниматься бесплатно один из учителей!!! Внезапно, не правда ли? Как ни удивительно, но не внезапно. Это тоже норма закона. Поскольку в каждой Bundesland законы относительно системы образования отличаются, то нормативные акты везде разные, но принцип один — помощь школьникам, которым нужно выучить язык. Посмотрите «Deutschfördermaßnahmen für Schüler mit nichtdeutscher Muttersprache» для своей земли. snipsnap 28 декабря 2018 в 13:47 +16 Это было внезапно для меня, т.к. в России я уже привык, что государство нам ничего не должно. Drebin893 28 декабря 2018 в 16:53 +1 Еще очень много будет подобных моментов, которые принципиально отличаются :) В сильно лучшую сторону, конечно же. Германия — не та страна, где «каждый сам за себя», «человек человеку волк» и т.п. asmln 29 декабря 2018 в 11:34 –8 я уже привык, что государство нам ничего не должноОно может и не должно, но даёт нам многое. Можно обсуждать качество и количество этого, но нельзя отрицать очевидное. Например моим детям оно даёт обычный детский сад (с 8:00 до 19:00), гораздо дешевле чем в Германии, не католический и не православный. Завтрак приносить не нужно, детей кормят несколько раз в день. Еда ребёнку нравится. И мне не нужно свидетельство о крещении. Да вы и сами вспомните много того, что даёт вам государство. Да, я понимаю, в Германии вам нравится больше, но не нужно писать ерунду про страну в которой вы выросли и (надо полагать) получили образование, которое позволило вам уехать в Германию. ClearAirTurbulence 29 декабря 2018 в 15:18 +2 Бесплатность садиков в РФ компенсируется сложностями с попаданием в них и низкой зарплатой. Государству за обучение гражданин ничего не должен — оно оплачивается из налогов. А вот вектор развития в РФ и на загнивающем западе сильно разный: я могу быть уверенным, что (если не случится чего веселого) лет через 5-10 обычное школьное образование станет платным и официально, в то время как там оформляется движение в противоположную сторону. gambit_fin 29 декабря 2018 в 15:36 0 Бесплатность садиков в РФ нет. Попасть в них реально только с 3х лет, ясли отсутствуют, а где они есть попасть нереально. В моём регионе садик стоит 3800 за место. snipsnap 29 декабря 2018 в 15:26 0 А какую ерунду я, по Вашему мению, написал? goricvet 8 января 2019 в 04:07 0 я полагаю, что его задели ваши слова про то, что «государство нам ничего не должно» Polaris99 29 декабря 2018 в 01:42 0 Законы законами, но зачастую они выполняются для галочки, для своего ребенка пришлось даже отказаться от таких занятий, потому что пользы не было никакой, проводились они в другой школе, в результате ребенок просто терял почти каждый день два обычных урока. Ресурсов не хватает, и в подобные учителя берут людей, которые совершенно не подходят на подобную роль и не особо стремятся качественно ее исполнять. Alena_Smeshnay 28 декабря 2018 в 13:30 0 Спасибо за очень интересную статью! Я сравниваю с Нидерландами. Тут детские сады очень дорогие, но есть подготовишка к школе с 2,5 лет до 4 лет для тех, кто не ходит в садик, и это всего лишь несколько часов в неделю, плата за которые компенсируются муниципалитетом, и так действительно выходит недорого. У вас же получается очень дешево за полноценный садик. А со скольки лет в Германии дети могут пойти в садик? Со скольки лет начинается школа? snipsnap 28 декабря 2018 в 13:46 +1 Детские сады в Германии с 3 до 6 лет. С 1 года до 3 лет есть ясли, но в них попасть, как правило, очень сложно. В школу дети идут в 6 лет. Alena_Smeshnay 28 декабря 2018 в 15:12 0 Спасибо за ответ! Скажите, пожалуйста, отпуск 35 рабочих дней — это не опечатка? Реально 35? snipsnap 28 декабря 2018 в 15:21 +2 Знаете, Вы правы. Посмотрел только что в договоре: 28 рабочих дней. Но если брать отпуск с 6 юиля (с началом каникул детей), то на работу выходить 15 августа: получается 40 дней подряд. Alena_Smeshnay 28 декабря 2018 в 15:36 0 Как интересно! а отпуск во время летних школьных каникул — очень удобно! да, в социальной сфере Германия и Нидерланды очень сильно отличаются! Пишите еще! Очень интересно! r4nd0m 28 декабря 2018 в 17:02 +2 Это не «удобно», это «без вариантов». Школа закрыта, кому-то нужно сидеть с ребёнком. Alena_Smeshnay 28 декабря 2018 в 19:00 0 А как же остальные каникулы в году? Сейчас у нас, например, 2 недели рождественские каникулы. школьные летние каникулы в Нидерландах 6 недель, не считая каникул во время учебного года. Официально отпуск 20 рабочих дней. Ребенок еще до школы не дорос (а она с 4-5 лет), поэтому точно не знаю распространяется ли местный (голландский) вариант продленки (учеба в школе заканчивается в 14.00, до конца рабочего дня отдельно оплачиваешь продленку, если оба родителя работают) на каникулы летние, но у нас возможности взять такой отпуск на каникулы просто нет, поэтому лагеря и частично отпуск. В Германии со скольки до скольки занятия в начальной (так сказать) школе? Есть ли такие продленки? r4nd0m 28 декабря 2018 в 20:50 0 На эти две недели рождественских каникул всего 5,5 рабочих дней. На летних обычно бывают всякие группы, но всё равно отпуска приходится чередовать и он тратится почти весь на каникулы. Занятия в школе с 8 и кажется до 13 в обычных классах и до 15:30 для продлёнки. Ещё есть продлёнка вне школы, от церкви, она до 18, даже иногда с ночёвками. Lissov 30 декабря 2018 в 00:15 0 С одной стороны здесь весьма рано принято считать детей взрослыми. Не с первого класса, но весьма рано они могут и в лагерь поехать и сами дома посидеть. А с другой, во время учёбы ребёнок обязан ходить в школу, потому отпуск вне школьных каникул Вам не стоит брать в любом случае. Так что да, всё родители на фирме идут в отпуск на каникулы. Все не-родители с удовольствием не идут в отпуск в это время, потому что ехать на забитые пляжи и лыжные трассы не интересно :) Polaris99 29 декабря 2018 в 01:46 0 Официальный минимум отпуска в Германии — 24 рабочих дня, бывает и больше, конечно, но есть и ограничения. Чаще всего подразумевается, что ты берешь не более двух недель за раз, так что уйти на каникулы с детьми не выйдет. Ну и есть фирмы, которые считают рабочими днями и субботу, даже если в обычном режиме она нерабочая, что снижает количество отпуска. Плюс есть возможность наложить вето на отпуск как на определенный промежуток времени, так и просто на конкретную заявку работника, причем закон тут на стороне фирмы. У нас, например, нельзя было уйти в отпуск в декабре и перед выставками, хотя непосредственно нашего отдела выставки не касались. Alena_Smeshnay 29 декабря 2018 в 09:57 0 Спасибо! Значит, у автора поста в принципе лучше условия, чем «в среднем по больнице» :) Stiver 29 декабря 2018 в 11:23 0 Скажите, пожалуйста, отпуск 35 рабочих дней — это не опечатка? Реально 35?Стандарт — 28-30 дней, но часто бывает (по профсоюзным договорам особенно) и больше. Знаю, например, крупный концерн, где отпуск 36 дней. Alena_Smeshnay 29 декабря 2018 в 11:52 0 36 рабочих дней? Это прямо очень круто! glestwid 29 декабря 2018 в 22:56 0 Это совсем не круто, когда начинаются вот такие проявления жлобства. А оставаться на полдня из-за всех этих техников-доставщиков и пр. расп.яев придется не раз — я за 2 года наоставался уже почти на 6 дней. Lissov 30 декабря 2018 в 00:07 0 Ну это спорно. Лично я куда спокойнее себя чуствую «в отпуске» чем отпрашиваясь. Честно и открыто, и не надо потом допоздна в офисе сидеть. А ещё лучше взять полный день и потом пойти с ребёнком в зоопарк. Кстати в новых домах счётчики внутри только на воду, потому оставаться дома мне приходится всего один раз в год. И то скорее всего они скоро по примеру электриков попросят меня самого говорить им показания. justserega 28 декабря 2018 в 13:45 +2 А в чем причина такого резкого переезда? bpaolo 28 декабря 2018 в 14:34 0 Очень интересно. А, спрашиваю для подруги, для женщин те же условия в разработке? Или таки похуже? grinCo 28 декабря 2018 в 22:14 0 Не скажу за Германию, но в США женщинам в айти проще, т.к. диверсификация. Поэтому требования снижены для них. snipsnap 28 декабря 2018 в 22:55 +1 Я думаю, что условия одинаковые для мужчин и женщин, все зависит от того как ты хочешь и можешь себя продать. Например, работодатель ищет 2-х разработчиков и готов платить им по 4000, а к нему приходят двое и один просит 2500, а другой 3500. Он возьмет обоих. Одного на 2500, а другого на 3500. И не важно кто из них женщина, а кто мужчина. kababok 29 декабря 2018 в 01:22 0 В общем — всё то же и для женщин, конечно же. Кстати, можете вот этот телеграм-канал глянуть: https://t.me/trischme Lissov 30 декабря 2018 в 00:03 0 В принципе те же условия. Женщины (по крайней мере в Австрии) чаще работают Teilzeit (неполный день), оставляя время на детей. При этом работодатели гораздо легче это принимают, чем в Украине и России. Это позволяет закрывать менее критичные участки за меньшую стоимость. maedchen 8 января 2019 в 20:46 0 Женщинам хорошо. Многие компании пишут «при одинаковой квалификации женщинам и инвалидам отдаём предпочтение». По-поводу зарплаты: кто как себя продаст. Если женщина склонна стесняться и прибедняться, то она и получит меньше. Но не сильно меньше, потому что в 2018 вышел закон о «прозрачности зарплат», который позволяет узнать зарплату других сотрудников (с некоторыми ограничениями), и если женщина узнает, что ей платят непозволительно меньше за ту же работу… Сами понимаете. Mogwaika 8 января 2019 в 20:47 0 Точный процент непозволительности в законе прописан? maedchen 8 января 2019 в 21:01 0 Нет. По закону за одну и ту же работу работники любого пола должны получать одинаково. Однако, я смогла найти лишь одно судебное разбирательство, и оно закончилось неудачей для женщины (это было до нового закона). Судя по всему женщины предпочитают не судиться. К тому же будет сложно доказать, что дело действительно в дискриминацие, а не в опыте, например. Ну лично я своей начальной заработной платой довольна. (Hessen/Finanzen/Consulting/0 лет опыта/M.Sc. Informatik — 50k brutto) snipsnap 9 января 2019 в 00:38 +1 Неплохая ЗП для начинающего. ;) juwagn 28 декабря 2018 в 14:52 +2 начинающий сисадмин или программист получает 3200 € на входе Вообще-то это неправда, хотя бы потому что высшего образования для сисадмина не существует и там TVL таблица никак не рассматривается! Есть Fachinformatiker in Systemintegration. Начинающий сисадмин получает где-то 1750 брутто, где будет выходить где-то около ~1180 нетто на руки. Начинающий программист без высшего образования, допустим в Германии существует Fachinformatiker in Anwendungsentwicklung, тот начинающий получает 2300 брутто, где-то ~1560 нетто на руки(на счёт). Эти расценки действительны для Baden-Württemberg и Hessen, в других может быть незначительно выше-ниже. Начинающий программист с высшим образованием в этой области, вот тут таблица TV-L 11 может быть правдой. Если работодатель такой добрый, то он может вам любую зарплату нарисовать, только не факт, что вы такую зарплату получите. А прежде, чем писать такие статейки, дождитесь первой зарплаты, закройте своё имя, и сделайте скан своей реальной зарплаты, что получили на руки, чтобы не было таких оголтелых неполноценных статеек. если ребенок в 18 лет пошел учиться в ВУЗ, то пособие выплачивается до достижения им 25 лет Тоже неправда, если ребёнок пошёл учиться в 18, то пособие выплачивается до окончания учёбы, то есть если ребёнку 18, а учиться надо 4 года, то он будет получать его до 22 лет, и так максимально до 27. В Германии в университетах за семестры надо платить, по крайней мере немцам, ничего бесплатного там нет, в училищах итп. вот там бесплатно. Если вам не на что жить во время учёбы, то по немецким законам социальные льготы больше не действуют. Либо родители должны оплачивать проживание ребёнка, либо ребёнок сам помимо университета должен подрабатывать и оплачивать семестры и проживание, либо если родители не в состоянии оплачивать детей, то подаётся BaföG, где ребёнку даётся беспроцентная ссуда от государства, которую надо будет вернуть в течение определённого времени после окончания учёбы, обычно через два года. В некоторых случаях, если ребёнок гений, позволяют оценки, то могут сократить выплачиваемую сумму. Хотя тут про гениальность, интересная штука, если ребёнок закончил гимназию с минимальным баллом 1.1, при 1.0 максимально возможным, то он получает право на подачу заявления на гениальность, и проходят тест. Если те его проходят, их потом в отдельные структуры отводят, что там дальше происходит, тайна покрытая мраком. Ждём вашего первого Lohnbescheid, тогда можно поговорить дальше :) snipsnap 28 декабря 2018 в 15:15 +2 1. Откоррректировал по поводу «начинающего» сисадмина. На счет зарплат я напишу отдельный пост чуть позже. 2. Kindergeld выплачивается максимально до 25 лет. Был небольшой период времени, когда учащимся детям платили до 27 лет, но это уже давно в прошлом: www.kindergeld.org/kindergeld-fuer-volljaehrige-kinder.html Но да, если учеба заканчивается раньше, то выплаты прекращаются. 3. В моем посте про обучение в вузе сказано «почти бесплатно», а не «бесплатно». Существует семестровый сбор в размере 300-350 евро, но взамен выдается проездной на транспорт на этот же период. У моей жены проездной на все виды транспорта в нашем городе и на железнодорожный транспорт по всей земле (не включая скоростные поезда IC и ICE). Если самому покупать только городской проездной (без учета жд), то сумма будет примерно такая, как сам семестровый сбор. Дополнительно студенческий билет является пропуском в библиотеки вуза, дает возможность недорого питаться во всех студенческих столовых и кафе, работать за компьютерами в специальных залах, а также распечатывать документы, сканировать и снимать копии по цене в 2-3 раза ниже цен в городе. Естественно, не гарантирую, что во всей Германии именно так, но в вузах, где учится моя жена и несколько моих знакомых (в других городах), система такая. asamoilov 28 декабря 2018 в 20:50 +1 Можете это в статью добавить :) A3a 28 декабря 2018 в 15:46 +4 В Германии в университетах за семестры надо платить, по крайней мере немцам, ничего бесплатного там нет, в училищах итп. вот там бесплатно. Надо платить, но не за обучение. Несколько лет назад отменили плату (Studiengebühr) в последних землях. Теперь платится только если учиться долго, второй раз или по другим причинам, но не везде и не всегда. Вот пример того за что и сколько платится каждый семестр: Verwaltungskostenbeitrag: 75.00Euro (Административный сбор) Bussemesterticket: 44.40Euro (Проездной на автобусы в городе) Kunst- und Kultursemesterticket: 9.81Euro (Взнос на культурные мероприятия, включает бесплатное посещение некоторых театров) Bahnsemesterticket: 133.19Euro (Проездной на региональные поезда) Studierendenschaftsbeitrag: 9.00Euro (Взнос в студенческое общество) Studentenwerksbeitrag: 77.00Euro (Взнос в Studentenwerk, которая занимается общежитиями, питанием и т.д.) Итого: 348.40 Евро konstwww 30 декабря 2018 в 17:17 +1 если родители не в состоянии оплачивать детей, то подаётся BaföG, где ребёнку даётся беспроцентная ссуда от государства, которую надо будет вернуть в течение определённого времени после окончания учёбы, обычно через два года. С Bafög немного сложнее: при подаче документов на Bafög учитывается финансовое положение ( родителей и ребенка) не в данный момент, а за 2 года до подачи заявления. Если бафёг вам дали то, как правило, возвращать нужно лишь половину. При этом возвращать нужно не разом, а небольшими месячными взносами (но не менее 100евро в месяц). Первый месячный платеж не ранее чем через 2 года после окончания учебы. Если спустя 2 года после окончания учебы по каким либо причинам ваше финансовое положение не позволяет платить (не нашли работу, не доучились ...) то можно отсрочить выплату на год. Если спустя 5 лет вы все еще не в состоянии платить, то долг анулируется. Если же вы были в 10 (или 30, точно не помню) проценах лучших окончивших (по оценкам), то назад нужно платить только 85 процентов от той половины (скидка в 15%). Если же спустя 2 года у вас есть возможность выплатить свой долг полностью, то дается дополнительная скидка в 30 процентов. Скидки можно складывать. Например, если вам за всю учебу выплатили около 20тыс, спустя два года вы выплатите одним разом около 6ти тыс (20/2*0,7=6) или около 5,5 тыс если вы были отличником и попали в 10% лучших. fantom732315 28 декабря 2018 в 15:15 +1 Судя по холодильнику минералка не пользуется спросом… ilyakos 28 декабря 2018 в 15:23 0 Интересно, для чего 14ая группа в тарифной сетке — пока для себя не понял? П.С. Тоже в маленьком городе осел и весьма с Вами солидарен:) Единственное, выезжая в тот же Берлин, разница чувствуется: молодо, динамично — приятно одним словом. Но нравится именно выезжать, а не жить. Jeka178RUS 28 декабря 2018 в 15:34 +2 Меня одолевает вопрос если вы искали работу так долго, а потом еще и вышли на нее спустя месяц с лишним, получается вы уже где-то работали или жили на накопленное из Росии? Проясните этот момент dmitryk100 28 декабря 2018 в 18:00 +1 речь шла о втором месте работы в Германии. Jeka178RUS 28 декабря 2018 в 18:48 0 А точно, тупанул. Часто подробно о первой работе пишут. Drebin893 28 декабря 2018 в 16:56 0 Обычно при переезде за границу жены не работают. Тому много причин: незнание языка, неактуальное образование и специальность, нежелание работать за существенно меньшие деньги, чем муж и т.д. Многие просто не хотят работать, мол, зачем, если есть муж. Самое распространное мнение: «он же должен содержать». Вижу это повсюду в русскоязычных семьях. В Германии служба занятости может оплатить языковые курсы для супруга, который не работает по причине незнания языка. В итоге моя жена за эти три года выучила немецкий язык до уровня C1 и поступила в этом году в местный университет на специальность прикладное программирование. Благо обучение почти бесплатное. Ей, кстати, 35. До этого в Петербурге она получила высшее образование в сфере PR и работала по специальности. Очень здорово, что у вас такая целеустремленная супруга! Больших успехов вам и ей! grinCo 28 декабря 2018 в 22:33 0 В Кремниевой долине та же фигня. Если переезжает семья где муж уже до переезда был программистом, то жены очень часто не работают, т.к. привыкли уже к хорошей жизни. Если переезжают и оба не айтишники или стали айтишниками в США, то чаще работают. Drebin893 29 декабря 2018 в 00:16 +2 Ну это выбор мужчины, допускать такое или нет. Я лично не понимаю, с какой стати привилегии? Привелегии надо заслужить. grinCo 29 декабря 2018 в 00:24 +1 Я лично считаю это выбор общий. Допустимы два варианта: 1) тот кто тянет лямку, тот и командует 2) тянут лямку оба — и тогда равноправие r4nd0m 28 декабря 2018 в 17:13 0 Осторожней с больничными, в смысле — к врачу лучше идти сразу, потому что он может выписать справку максимум на три дня назад. Календарных дня, не рабочих. То есть, заболел в четверг, пошёл к врачу в понедельник, и всё — день прогула. mgremlin 28 декабря 2018 в 17:13 +2 Написано отлично, информация полезная, ситуация жизненная — прочитал с удовольствием, жду продолжения. Ravager 28 декабря 2018 в 17:15 +3 Отпуск 28 рабочих дней. Именно рабочих. Если отпуск попадает на праздники или выходные, то отпуск продлевается на их количество. шикарно. Crandel 28 декабря 2018 в 21:39 +1 У меня 30 рабочих. Зависит от работодателя, но не меньше 20 по закону Polaris99 29 декабря 2018 в 01:54 0 Да, вроде много, но есть пара «но»: 1. Отпрашиваться куда-то по делам в Германии не принято — у тебя ж отпуск есть. Так что нужно к врачу или пришли счетчики снимать — бери половину дня. Таким образом в год пара дней легко улетает 2. Большинство фирм между рождеством и новым годом не работает от слова совсем, предполагается, что сотрудник берет на это время отпуск в принудительном порядке. Вроде бы отпуск тоже, да, но зачастую особо его не используешь, потому что на это время крайне трудно взять дешевые билеты куда бы то ни было — все гуляют. 3. Не отгулял отпуск за прошлый год до 31 марта следующего — все сгорает. Я таким образом потерял как-то 4 дня. Ввели мораторий на отпуска на весь март — и я пролетел. Stiver 29 декабря 2018 в 11:15 0 Отпрашиваться куда-то по делам в Германии не принято — у тебя ж отпуск есть.Отпрашиваться незачем — рабочий день плавающий, просто приходишь и уходишь, когда нужно. Или (в IT особенно) просто работаешь из дома. предполагается, что сотрудник берет на это время отпуск в принудительном порядкеВам как-то сильно с фирмой не повезло, похоже. Не отгулял отпуск за прошлый год до 31 марта следующего — все сгорает.Вам действительно очень не повезло с фирмой :) У меня, например, отпуск копится в любых количествах. А сгореть в любом случае ничего не может — как минимум выплатить деньгами обязаны. Polaris99 29 декабря 2018 в 13:58 0 Это, скорее, Вам ОЧЕНЬ повезло с фирмой, я очень много где собеседовался, видел достаточно контрактов, нигде не было абсолютно гибкого рабочего времени. Да, многие предлагают гибкое рабочее время, но везде имеется Kernzeit, только рамки отличаются. На предыдущей работе было с 9 до 15:30, на текущей с 10 до 14:30, на некоторых были еще более жесткие рамки. Да, это помогает, но когда приходят снимать те же счетчики, пишут чаще всего «с 10:00 до 12:00» или «в первой половине дня», так что не катит, увы. Я сам не очень понимаю таких жестких требований к разработчику и необходимости его постоянного присутствия на фирме, но повторяю — у меня было за последние два года, наверное, десятка два собеседований, и нигде не предлагалось лучших и, тем более, работы из дома — перед этим у них вообще какой-то суеверный страх. По поводу отпуска — почитайте текущее рабочее законодательство: Wurde der Urlaub nach § 7 Abs. 3 BUrlG in das Folgejahr übertragen, so enthält das Gesetz eine deutliche Aussage zu der Frage, wann dieser übertragene Urlaub genommen werden muss: Im Fall der Übertragung muss der Urlaub in den ersten drei Monaten des folgenden Kalenderjahrs gewährt und genommen werden. Может, в каких-то стартапах все иначе, но, согласно действующим законам, это правило вполне соответствует им, и, повторяюсь, я видел его во всех предложенных мне контрактах. Точно так же законны и Betriebsferien, если фирма закрывается на период рождественских каникул, то все в рамках закона, так как нет условий для продуктивной работы. Lissov 29 декабря 2018 в 23:59 0 Мораторий на отпуск, упомянутый вами, прямо противоречит вот этому закону. Вполне логично потребовать от фирмы либо перенести отпуск, либо выплатить деньгами. Polaris99 30 декабря 2018 в 02:49 0 Если бы я тогда такой умный был! Опыт и знания приходят со временем. glestwid 29 декабря 2018 в 16:27 0 Отпрашиваться незачем — рабочий день плавающий, просто приходишь и уходишь, когда нужно. Или (в IT особенно) просто работаешь из дома. Подскажите, как искать такую лафу в Германии? RedTalon 1 января 2019 в 16:35 0 Вот прямо совсем плавающий, наверное, долго искать придётся. Обычно «плавание» ограничивается так называемым Kernzeit (основным рабочим временем). Работал на фирме, где Kernzeit был с 9 до 16. В это время сотрудники обязаны находиться на фирме, а хотят ли они прийти к 7 и быстрее освободиться или поспать подольше, это уже на собственное усмотрение. AlexPKiev 28 декабря 2018 в 17:17 +2 все супер. сжато, не скучно, по делу, без лишних деталей. мне бы еще бытовых фоток побольше, города, домов, офиса. можно в pop up ссылке, чтоб не мешало другим. спасибо theTeacherOfEnglish 28 декабря 2018 в 17:17 +7 На каждого ребенка, до достижения им 18 летнего возраста государство выплачивает по 196 евро в месяц (даже иностранцам, которые приехали сюда на заработки). Неплохо они там у себя на западе «загнивают» :) Drebin893 28 декабря 2018 в 17:34 +1 А потом в университете повзрослевший ребенок будет иметь право на BAFöG — стипендию 512 евро в месяц. После завершения университета и 5 лет работы нужно будет возместить 1/2 в виде беспроцентной рассрочки. GeMir 28 декабря 2018 в 20:05 +2 После завершения университета и 5 лет работыБез «и 5 лет работы». И не «после завершения» а после окончания максимального срока получения BAFöG. Могу поискать в бумагах, возвращал недавно. Если вернуть всю сумму одним платежом, государство идёт на встречу и делает приличную скидку. Polaris99 29 декабря 2018 в 01:55 –1 Этой суммы даже на садик без питания не хватит, если что. d1monster 28 декабря 2018 в 18:31 0 Расскажите, пожалуйста, о перспективах. В этом контексте проголосовал за пост о пенсиях. Alexufo 28 декабря 2018 в 19:25 +2 Вроде написано — перспектива Java) snipsnap 28 декабря 2018 в 22:58 0 Какие перспективы Вы имеете в виду? Карьера? Зарплата? Пенсия? d1monster 29 декабря 2018 в 12:00 0 Да как-то в этом ключе… Не планируете ли возвращаться в Питер? Рассматриваете ли ипотеку? Собственно планы на пенсию… И еще, расскажите как учили немецкий. Я уже почти как год здесь и что-то он мне ни в какую, по учебнику все делаю, а в реальной жизни ступор :( snipsnap 29 декабря 2018 в 12:24 0 Возвращаться пока не планирую. Только освоились. Немецкий учил в Volkshochschule. Нужно постоянное живое общение на немецком, хотя бы 1-2 часа в день. Должна выработаться привычка говорить. Нужно перестать бояться сказать что-то неправильно. Для этого нужна практика. glestwid 29 декабря 2018 в 18:26 0 Нужно перестать бояться сказать что-то неправильно. Для этого нужна практика. К сожалению при таком подходе фиксируется привычка говорить неправильно, и шансы ее сменить позже уходят с каждым годом. В результате становишься таким «таджиком» в глазах коллег, чиновников да хоть соседей в подъезде. А где «таджик» — там и отношение сквозь субы с гримасой отвращения. snipsnap 29 декабря 2018 в 18:36 +2 Не соглашусь. Во-первых, немцы очень ценят, когда иностранцы стараются выучить немецкий язык. Во-вторых, когда говоришь и говоришь неправильно, через какое-то время начинаешь обращать внимание что другие говорят по-другому и пытаешься исправиться. Особенно когда приходится писать на немецком. Я словарем и учебником по грамматике пользуюсь каждый день на работе. woronka 28 декабря 2018 в 19:40 0 Сергей, спасибо за статью! Очень интересно. Могли бы написать, какие онлайн курсы проходили? andvary 28 декабря 2018 в 21:52 0 Спасибо за статью, очень интересно! У вас нет такого варианта, а было бы интересно почитать про рынок труда / зп / цены на съем в целом по Германии. Где какие области, где какие известные компании, где какие цены, какой регион известен плохой экологией. Вам изнутри это, наверное, кажется тривиальным, но регион играет большую роль, когда думаешь о переезде. snipsnap 28 декабря 2018 в 23:06 0 Про свой опыт съема жилья я еще напишу в отдельной статье. Про рынок труда в целом неплохо написала EvaShark в своей статье "Сколько зарабатывают ИТ-шники в Германии". На счет экологии тут везде все в порядке, я бы лучше задумывался о климате. Климат сильно может отличаться. kababok 28 декабря 2018 в 21:55 +1 Спасибо за статью! Всегда интересно "заглянуть в ещё одну историю". :) Вот только замечание важное: ни в коем случае не работайте 11 часов — это запрещено немецкими законами. Максимум — 10 часов, ну, и включая обеденный перерыв, конечно, получится "почти 11", но всё же не 11. AlexPHessen 29 декабря 2018 в 04:49 0 это где такое есть? что-то пахал раньше и по 12 часов и никому это не мешало, а как шефу так для него можно было-бы ещё часика 2 попахать. и я не один такой был, один знакомый и по 16 часов пахал. kababok 29 декабря 2018 в 09:48 0 Это так в Arbeitszeitgesetz. Конкретно вот здесь: https://dejure.org/gesetze/ArbZG/3.html И гляньте комментарии здесь у нас на хабре ниже — там то же самое пишут. slovak 28 декабря 2018 в 23:43 +1 Подскажите, а как обстоят дела с безопасностью? Фактической и ощущаемой? Вечером на улице, вдалеке от центра. Можно ли автомобиль оставить на несколько дней на парковке и уехать? Итд итп. Я живу в Дании и про соседнюю Германию наслышан, что даже в маленьких городках уже не так спокойно, как было 10 лет назад. Зачастую это коррелирует опять же с уровнем иммигрантов, бежанцев, и компактности их проживания. Drebin893 29 декабря 2018 в 00:14 0 В целом ситуация, разумеется, ухудшается с каждым годом из-за описанных Вами причин. Проходной двор и открытые границы имеет катастрофические последствия, это очевидно. Фактически же с (личной) безопасностью все в порядке — в Берлине можно ходить где угодно в любое время суток без каких-либо проблем. В маленьких городках тем более, там намного лучше. Мой почти 6-летний опыт. Машины никогда не было, поэтому тут не скажу. slovak 29 декабря 2018 в 17:20 0 Благодарю. kababok 29 декабря 2018 в 01:30 +1 Да всё зависит от конкретного региона/города — не старайтесь особо найти подробную информацию "о всех и сразу", она часто слишком натянута вакуумной совой на квадратный глобус. :) В общем всё спокойно и вполне безопасно. То же и про автомобиль: смотря где и как. Но если это место, где _незапрещено оставлять авто подолгу и это не откровенно хулиганский район Берлина — то всё вполне безопасно. Ну, и оставлять машину рядом с местом проведения Октоберфеста во время проведения праздника я бы тоже поостерёгся, конечно же. :) Polaris99 29 декабря 2018 в 01:38 +1 В маленьких городах все гораздо лучше, чем в больших, но все индивидуально и зависит от количества завезенных «специалистов» в данном конкретном городе. Плюс есть заезжие гастролеры из вполне официальных стран ЕС — Болгарии, Румынии и т.д. Эти занимаются попрошайничеством, карманными кражами, воровством велосипедов, машин и обносом квартир. Vengant 1 января 2019 в 06:55 +1 Насчёт авто — могу сравнить с Питером. Я радиолюбитель, в машине очень дофига разной интересной аппаратуры и торчат связные антенны. То есть внимание такой автомобиль привлекает довольно сильно. В России у меня два раза воровали антенны и один раз пытались вскрыть машину. Поэтому приходилось даже при кратковременной парковке снимать и убирать антенны и панели магнитолы и радиостанций. В Германии — вообще никаких проблем. Машину могу оставить где попало, ничего не снимать и быть уверенным, что никто ни антенны не свинтит, ни внутрь не полезет. Ну, разве что у меня в городе не стоит парковаться в квартале красных фонарей, где тусят торчки, нелегалы и прочая подобная публика со всего города — это несколько улиц рядом с вокзалом. Хотя и там полиция регулярно патрулирует. В остальном тишина и благодать. AndyTukker 28 декабря 2018 в 23:59 +2 Спасибо, очень полезная статья! И повод задуматься, не поменять ли страну ещё раз grinCo 29 декабря 2018 в 00:01 +4 Не понимаю, на что рассчитывал человек, который написал статью "Мой ужасный опыт работы в Люксембурге", когда думал, что за 2 недели найдет работу на месте. Это фейковая история, автор ее по всем интернетам публикует. UPD Хотя походу персонаж реален. Goodkat 29 декабря 2018 в 01:25 +2 Не понимаю, на что рассчитывал человек, который написал статью «Мой ужасный опыт работы в Люксембурге»На зарплату или даже на премию — очевидно же, что это агитка, с кучей подробностей описывающая штампы о загнивающей Европе, но не затрагивающая реальных проблем (видимо, потому что автор с ними не знаком, да и целевая аудитория может не понять), а о самой работе только общими словами. Можно отработать в один день 5 часов, а в другой – 11. Разве ж разрешено законом работать больше 10 часов в день? Polaris99 29 декабря 2018 в 01:36 +1 Уточнения. 1. Рабочий день не может быть ненормированным, у Вас там что-то с исполнением текущих законов не так. Работать можно максимум 10 часов, но там при этом еще обязательная пауза должна быть час, если этого нет — поздравляю, у Вас на фирме нарушается трудовое законодательство, и работать такая схема будет до первого шухера. У нас вот такие переработки уже отменили. 2. При нахождении на испытательном сроке предупреждать об увольнении должны за 2 недели. 4 — это уже когда работаешь больше трех лет, по-моему. 3. Ну и собеседования разные бывают, тут какого-то общего опыта быть не может. Могут пропасть на два-три месяца после встречи, а потом снова начать писать, а могут предложить бессрочный контракт без испытательного срока на первой же беседе — это от фирмы зависит, от заинтересованности и от текущих проектов. Stiver 29 декабря 2018 в 11:09 –1 Работать можно максимум 10 часов, но там при этом еще обязательная пауза должна быть часНа самом деле обязательной паузы нет, ограничение в 10 часов не работает для управленческих должностей. 4 — это уже когда работаешь больше трех лет, по-моемуСтандартный срок — 3 месяца. Меньше месяца (после прохождения испытательного срока) ни разу не встречал и не уверен, что было бы законно. Polaris99 29 декабря 2018 в 14:15 +1 Нет по всем пунктам. Это Ваши фантазии. 1. По максимальной продолжительности рабочего дня. Не будем вдаваться в казуистику и считать, что автор статьи — главврач или большой руководитель: Die werktägliche Höchstarbeitszeit beträgt 8 Stunden. Zu den Werktagen gehört laut Gesetz auch der Samstag. Daher liegt die wöchentliche Höchstarbeitszeit bei 6 x 8 Stunden = 48 Stunden. Die tägliche Arbeitszeit darf auf 10 Stunden ausgeweitet werden, muss aber im Zeitraum von 24 Wochen auf die durchschnittliche wöchentliche Höchstarbeitszeit von 48 Stunden ausgeglichen werden. (§3 ArbZG) 10 часов в исключительном порядке и не постоянно. 11 — это уже вне рамок закона. 2. Про обязательную паузу (у меня на работе был по этому поводу конфликт, потому вопрос обсуждался): Bei einer Arbeitszeit von sechs bis neun Stunden muss eine Arbeitspause von mindestens 30 Minuten genommen werden. Bei einer Arbeitszeit von mehr als neun Stunden ist eine Pause von 45 Minuten vorgeschrieben. (§ 4 ArbZG) Обратите внимание на слово muss. У нас на работе приходилось даже следить за тем, чтобы не попасть в эти самые 9 часов, потому что система спокойно себе отнимала у тебя 45 минут, как только общее рабочее время превышало 9 часов на 1 минуту, хотя паузы у тебя по сути не было. Сейчас, на новом рабочем месте, слава богу, не так. 3. По поводу стандартных сроков увольнения: Während der vereinbarten Probezeit von nicht länger als sechs Monaten kann das Arbeitsverhältnis mit einer Frist von zwei Wochen gekündigt werden (§ 622 Abs. 3 BGB). Две недели на весь испытательный срок. Понижать нельзя по закону, такой контракт теряет юридическую силу, можно только повышать, но это фирмам не нужно, поэтому в контрактах это зачастую даже не оговаривается, пишут, что по действующему законодательству. По поводу остального времени есть таблица: Из нее видно, что три месяца — это стандартный срок при работе на фирму от 7 лет. Так что не вводите людей в заблуждение на основе своего субъективного опыта и слухов. glestwid 29 декабря 2018 в 03:50 0 А как вообще смотрят на таких возрастных переквалифицирующихся? Ведь не junior уже, а идет нва джунскую позицию. А не наджунскую без нескольких лет профильного опыта возьмет только наивный авантюрист. snipsnap 29 декабря 2018 в 11:39 0 Меня взяли без проблем. А учиться нужно даже сеньёру, т.к. большая часть системы — собственный фреймворк. glestwid 29 декабря 2018 в 18:18 0 Учиться — это само собой. Просто с точки зрения хрюши джун-переросток будет скорее всего хуже, чем просто джун. И нерелевантный опыт в ее глазах — это даже не ноль, а минус. Говорю это из своего опыта общения (местами неформального) с хрюшами в Штатх, России, Латвии и Германии. snipsnap 29 декабря 2018 в 18:29 0 Скажу так. Раньше я не работал программистом, но хорошо разбираюсь в «системном администрировании» и бизнес-процессах. А это хороший плюс. Понятно, что при прочих равных лучше взять более молодого. Но когда выбирать не из кого — берут того, кто пришел. Поэтому найти работу в небольшом городе проще. Кроме того, я не пришел с пустыми руками, я пришел уже с сертификатом сертифицированного разработчика от Oracle (Все понимают, что он не заменит опыт). Кстати после моего прихода компания задумалась о пользе сертификации. И сейчас активно работают в этом направлении. Gilvoth 29 декабря 2018 в 04:52 0 Очень понравилась статья. И глядя на пиво в холодильнике Вашего офиса ещё раз убедился в том, что довольный лояльный разработчик = производительный работник :) juryev 29 декабря 2018 в 09:21 –9 Дьявол, как обычно, в деталях, причём именно в тех, которые не видны с первого раза. Поскольку у нас сотрудники есть в Германии, могу сказать, что всё там очень непросто по разным причинам. С одной стороны, есть плюс для приезжих в этой мультикультурности. С другой стороны, эта же мультикультурность немедленно вторгается в твой дом, если ты попробуешь как-то ей воспрепятствовать. При этом никто тебе не поможет и никто об этом не узнает, если вдруг органы опеки придут и заберут твоего ребёнка просто из-за того что ты выдал ему шоколадку на завтрак или не купил бюстгалтер и чулки 5-летнему сыну. Права ребёнка в приоритете, как бы они ни понимались, поэтому с момента начала процесса любая публикация этой информации может привести в тюрьму. Отчётность в полиции фальсифицируется на всех уровнях в рамках борьбы за разные рейтинги. Попробуйте написать заявление об ограблении мигрантами на улице, узнаете. На прошлой неделе, правда, не в Германии, а в Швеции, у моего коллеги украли вещи в тихом шведском университете в именно таком «маленьком городке» о которых Вы пишете, на полчаса отлучился из аудитории. В полиции сказали, что заявление не примут, летом итальянского профессора ещё и побили, месяц в больнице лежал. Причина проста — борьба за рейтинг «самых безопасных стран». Метод знаком любому участковому в Питере: не принимать заявлений. Ну и не надо удивляться, если в определённый момент представители этого самого общества скажут, что вы тут никто и вас никто не звал. Моему сотруднику, живущему в Германии с 1989 года, это приходилось слышать уже не раз. И ещё совет — думайте о будущем заранее: о времени, которое наступит после пенсии, о том, что делать в случае болезни или инвалидности. В любом случае пока нет гражданства, надо понимать, что можно в один прекрасный день выехать за пределы ЕС и вдруг не въехать из-за штрафа за парковку. Мы такую проблему клиенту решили, но очень большими усилиями. Об этом всём надо думать уже сейчас. akardapolov 29 декабря 2018 в 11:06 –5 >> При этом никто тебе не поможет и никто об этом не узнает, если вдруг органы опеки Вот такие брошюры выходят (при поддержке федерального министерства по делам семьи Германии). Т.е. тот кто за традиционную семью, без ЛГБТ и проч — вне закона, плюс прилепили к этому недовольство иммиграцией (проблема мигрантов и гендерные дела — вещи разные, зачем их лепят в одну кучу — большой вопрос). Коротко, о чем там: В начале брошюры авторы Энрико Глейзер и Джудит Ранер рассказывают об их понимании, что есть «неравенство» в целом, связывают это с «расизмом» и называют родителей, которые выступают против таких вещей, как «гендерная» теория, «сексуальное разнообразие» и «иммиграция» — «правыми». Родители, имеющие такие взгляды, должны быть обнаружены по их использованию «на первый взгляд безобидных слов, которые, однако, вытекают из жаргона Нового (или Старого) Права и подразумевают глубоко человеконенавистническое отношение», — сообщают авторы в своем наставлении. В брошюре указывается, что «педагогика разнообразия» в формировании детей заключается в том, что она помогает бороться с «расширением правого популизма», который стал расти «с 2015 года», когда начался массовый приток мигрантов в Германию. Для авторов «частью образовательной задачи является обучение детей гендерному равенству и разнообразию гендерных идентичностей и образа жизни». Принять такой образ жизни — это «часть демократического отношения», — заявляют они. www.lifesitenews.com/blogs/kids-from-right-wing-families-must-be-re-educated-german-govt.-backed-broch grinCo 29 декабря 2018 в 11:26 +4 Про детей, вы конечно, ляпнули. Это по какому каналу показывали? У вас или у ваших знакомых детей забирали? Или вы слышали, что кто-то слышал, что у женщины русской забрали ребенка потому что он школу пропустил? Lissov 29 декабря 2018 в 22:37 +3 6 лет живу в Австрии и не слышал о таком ни разу. В каких газетах Ваши сотрудники это прочли? органы опеки придут и заберут твоего ребёнка просто из-за того что ты выдал ему шоколадку на завтрак или не купил бюстгалтер и чулки 5-летнему сыну. Просто выдумки, даже не похоже на правду. Тут недавно был долгий процесс, когда забирали ребёнка в органы опеки из семьи наркоманов(!), у которых нет работы и денег денег(!), и которые ребёнка ошпарили кипятком случайно два раза подряд(!). Конечно, они потом всем скажут, что это потому что они шоколадку не купили, а Вы поверите. у моего коллеги украли вещи… В полиции сказали, что заявление не примут Скорее всего Ваш коллега Вам соврал. Я подавал заявление в местную полицию, даже намека не было принять или нет. В отличие от Киева. думайте о будущем заранее: о времени, которое наступит после пенсии, о том, что делать в случае болезни или инвалидности Погребение можно оплатить заранее, и это недорого (ну или дорого, если Вам очень надо на центральном кладбище). Но да, многие не думают о «после пенсии» и перекладывают это на родственников. А во время самой пенсии и на пособие по инвалидности тут вполне можно жить, а больничные прописаны законодательно. Те, кто хочет большего, вполне могут оплатить доп. страховку. Вы так пишете, как будто в Питере вас просто так кормить будут. Ну и не надо удивляться, если в определённый момент представители этого самого общества скажут, что вы тут никто и вас никто не звал. Моему сотруднику, живущему в Германии с 1989 года, это приходилось слышать уже не раз. Если особо агрессивно тащить свой устав в чужой монастырь… пока что я видел только как сидящие на социале приезжие учат местных работающих как им жить. Их ответ удивляет, меня почему-то нет. В любом случае пока нет гражданства, надо понимать, что можно в один прекрасный день выехать за пределы ЕС и вдруг не въехать из-за штрафа за парковку. а) если хочется получать пенсию, то стоит задуматься о гражданстве. б) это ж сколько раз надо проигнорировать напоминания для такого? Хотя некоторые местные уникумы умудряются 2 месяца тюрьмы за парковку получить. sinneren 29 декабря 2018 в 10:17 0 А мне интересно узнать про пенсии по инвалидности 3 группы. Если такой инфой обладаете, конечно. Ну в духе Дудя — с какой суммой переезжали. snipsnap 29 декабря 2018 в 11:43 0 Когда переезжали, было 400 000 рублей в кармане. На счет пенсий по инвалидности информацией не владею. Polaris99 29 декабря 2018 в 14:30 0 Инвалидность в Германии считается не в группах, а в процентах. Я не особо в курсе, что считается инвалидностью третьей группы в России, но судя по информации из инета, это крайне небольшой процент будет в Германии, на что-то рассчитывать можно только от 50%, и то это будет чаще всего просто льгота при выходе на пенсию в более раннем возрасте, то есть, вместо 65 разрешат выйти в 60 :) Ну и льготный проездной дадут, чтобы по врачам ездить. У моей матери удалены щитовидка, желчный, еще пара менее важных органов, была серия крайне сложных операций на мозге с длительной трепанацией, в итоге у нее нет этих самых 50% инвалидности. Так что очень подозреваю, что ничего от государства ждать не придется, в лучшем случае могут где-то вне конкурса взять на работу — есть квоты для инвалидов. Или же соцпособие как и всем. pavlushk0 29 декабря 2018 в 10:50 +3 Вот про пособие на детей до 18, да ещё и такое, я не слышал. В противовес заявлениям наших чинуш на эту тему Германия кажется каким то сверх социальным государством. Polaris99 29 декабря 2018 в 14:31 0 Там свои подводные камни есть. И это на самом деле не пособие, а вроде как налоговая льгота, но по сути выходит пособие и положено даже безработным иностранцам, но не всегда работающим немцам. kalyabus 29 декабря 2018 в 11:43 0 Очень интересная статья, спасибо! Особенно вступление про семью — таких очень мало статей, хотя они очень востребованы. Проголосовал за медицину, т.к. когда переезжаешь с семьей, очень важно понимать кто и как нас будет лечить ) Andron77 29 декабря 2018 в 11:43 0 Подскажите пожалуйста, какая к Вас была виза при переезде, обычная туристическая или заранее договаривались с работодателем и приехали уже с рабочей? snipsnap 29 декабря 2018 в 11:45 0 Когда вы подписали трудовой договор с работодателем — просто приносите этот договор в консульство Германии в России и вам дают национальную немецкую визу. Если в договоре стоит, что все общение будет на английском языке, то проверять ваши знания немецкого языка не будут. Если не стоит — могут проверить и отказать, если посчитают их недостаточными. Vengant 1 января 2019 в 07:00 0 Это уже давно не так. В AufenthG нет такого требования, и такие отказы неправомерны. Nashev сегодня в 17:40 0 А Вы заранее подписали договор с работодателем?? Из поста мне понялось, что Вы искали работу уже в германии, а как вы туда переехали — не понятно. По какой визе? Как Вы туда переехали?? Как Вы обеспечили себе квартиру, которую Вам ещё и «заранее подготовили»? Как Вы её из Питера нашли, как добились того, чтоб немецкий домовладелец Вам её сдал? DmitryOgn 29 декабря 2018 в 12:13 0 Хорошая статья, спасибо. air_squirrel 29 декабря 2018 в 14:05 0 Спасибо за статью. Если резюмировать, то нетто выходит около (при средней зп 3800): 3800евро — 800евро(аренда)-налоги(~600-800??) — еда+одежда+др на семью(1000евро) = 800 евро… — дети ходят в садик и школу (учебники, тетради и тд)… еще меньше остается? Это грубая оценка, конечно :) heos_spb 29 декабря 2018 в 15:14 0 Я так понимаю, Вы нашли работу системным администратором? Вот про это можно описать? Ну т.е. поиск работы, собеседования и т.д. именно для администратора. А то тут всё сплошь истории от программистов, ПМ и т.д. — какие вопросы на собеседованиях, что нужно/не обязательно/не понадобится знать, всякое такое, а вот от админов вроде не было. snipsnap 29 декабря 2018 в 15:44 0 Поиск работы системным администратором не сильно отличается от поиска работы разработчиком. Те же резюме и собеседования. Разница, на мой взгляд, только в том, что спрос на системных администраторов меньше и зарплаты ниже, за "условно" такой-же опыт. А чтобы получить синюю карту вам нужно получать 3224 € в месяц. Разработчику найти работу на эти деньги гораздо проще чем сисадмину. Сисадмину нужно иметь хороший опыт и знания, хороший английский или немецкий, и быть спецом в востребованном направлении администрирования. Например, сейчас востребованы DevOps и AWS инженеры. Vengant 1 января 2019 в 07:01 0 Почитайте мои статьи, я подробно описывал поиск работы админом в Германии :) TheAthlete 29 декабря 2018 в 19:17 0 Спасибо за статью! Можете подсказать, сколько стоит купить жилье в Германии и насколько реально его купить за зарплату разработчика? snipsnap 29 декабря 2018 в 21:12 +1 Жильё бывает разное. Можно дом c 6-ю комнатами 160 кв.м. в деревне купить за 15 500 €. А трехкомнатная квартира 80 кв.м. в пригороде Мюнхена обойдется уже от 250 000€ Lissov 30 декабря 2018 в 00:36 0 Я писал про Австрию тут, но не особо много уделил садикам. Ваш опыт в целом применим и к Австрии тоже. Интересно, что те у кого есть опыт школ и садиков в России и Украине, обычно так эмоционально удивлены :) Добавлю с моей стороны: 1. По поводу «не учите языку сами неправильно» — нам сказали то же самое. Более того, когда родители ереходят на немецкий, ребёнок перестаёт использовать русский и быстро его забывает. Потому мой совет — с детьми говорите исключительно по-русски, чтобы они привыкли, что немецкий Вы не понимаете. 2. «Нет уроков» — как и в школах, основной упор на «заинтересовать», а не на «заставить». Но это не значит, что детское «делают что хотят» не направляют в нужную сторону. Им удаётся научить детей немного читать и писать — ведь это же интересно на самом деле! А если Вы поговорите с воспитателями, Вам покажут план равзития и прогресс по этому плану. 3. Стоимость — 200-300 евро в основном не проблема при европейских ценах и зарплатах. Хотя если хочется сэкономить — можно и в бесплатные пойти. При этом (как минимум в Австрии) стоимость обучения можно списывать с налогов, потому пособия на ребёнка таки хватает на оплату садика. 4. «Завтрак дети приносят с собой сами» — в нашем садике принципиально запрещено. Приносить продукты можно только с чеками — обычно так приносят тортик на день рождения. А вот в школах наоборот, иногда расписывают календарь, кто когда что должен принести и накормить класс. Иногда булочками собственного приготовления. 5. Еще очень популярно собирать пожертвования для бедных, в школах готовят и раздают бедным еду и пропагандируют прочую социальную активность. Почему то в Австрии популярно помогать бедным детям Румынии — может так совпало, но уже несколько раз видел. 6. И да, про экскурсии жирный плюс. У нас ещё на каток регулярно ездят. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Незабытые старости 2,7k 39 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,6k 181 Дневник разработчика или Боль от Agile 9,6k 15 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 6,9k 86 Как я боролся с бесплатным хостингом и Composer 3,7k 23 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем 44,9k 193 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,6k 181 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси 32,2k 115 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 6,9k 86 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД 78,4k 1225 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,1k 718 Объяснение физической сущности явления «Подъёмная сила Крыла» без использования уравнения Бернулли 24,4k 593 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Госорганы нашли способ саботировать отечественное ПО 48,6k 515 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки