Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 347,00 Рейтинг Будущее здесь Оно буквально в дверь стучится Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 3Dvideo сегодня в 08:54 Вычисляемое видео в 755 мегапикселей: пленоптика вчера, сегодня и завтра AR и VR, Будущее здесь, Видеотехника, Научно-популярное, Работа с видео Какое-то время назад автору довелось читать лекцию во ВГИК, и в аудитории было много людей с операторского факультета. Аудитории был задан вопрос: «С каким максимальным разрешением вы снимали?», и дальше выяснилось, что примерно треть снимала 4К или 8 мегапикселей, остальные — не более 2К или 2 мегапикселя. Это был вызов! Мне предстояло рассказать про камеру с разрешением 755 мегапикселей (raw разрешением, если быть точным, поскольку конечное у нее 4К) и какие феерические возможности это дает для профессиональной съемки. Сама камера выглядит так (этакий маленький слоник): Причем, открою страшную тайну, чтобы сделать этот снимок искали ракурс получше и человека покрупнее. Мне доводилось щупать эту камеру вживую, скажу, что она выглядит намного крупнее. Снимок ниже с Йоном Карафином, с которым мы примерно одного роста, более точно передает масштабы бедствия: Кому интересны принципиально возможности вычисляемого видео о которых редко пишут — вся правда под катом! ) Читать дальше → +4 4 703 Комментировать MagisterLudi вчера в 18:19 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса Будущее здесь, Научно-популярное, Физика, Читальный зал Перевод «Социальные сети не спасут нас от астероида, который мчится к Земле» — Андрей Гейм (профессор Манчестерского университета, в 2010 году получил Нобелевскую премию по физике за работу над графеном) «Что вы вообще здесь делаете?» — миллиардер, который разбогател на программном обеспечении, был крайне удивлен, когда я сказал ему, что я физик. Реакция была содержательной: будто бы он встретил сезонного рабочего на нашем месте встречи – Всемирном экономическом форуме в Давосе. Помимо установления полезных связей, саморекламы и всех других вещей (включая катание на лыжах), которыми обычно занимаются политики и финансисты, уважаемые представители стран последний месяц обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках. Экономисты предлагают новые теории, а интернет-предприниматели доверяют социальным сетям. Единственное, на чем сошлись, — вера в то, что быстрое решение доступно и близко. Преимущество башен из слоновой кости заключается в том, что они позволяют видеть не только актуальные проблемы. Там, где одни видят банковский кризис, кризис задолженности и валютный кризис, ученые могут увидеть и более тревожные события. Мы находимся в самом разгаре технологического кризиса. В наше время прорывные технологии появляются намного реже, чем того требует стабильный экономический рост. Даже банкиры жалуются на нехватку новых технологий для инвестирования. Читать дальше → +39 33 9,2k 47 OlegKopaev вчера в 12:52 Численное моделирование – история одного проекта CAD/CAM, Будущее здесь, Научно-популярное, Физика Привет, Хабр и его уважаемые читатели! В статье (ссылка) мы рассказали о нашем опыте внедрения инструментов численного моделирования в исследовательскую практику металлургической компании. Рады, что тема нашла поддержку и вызвала интерес у читателей ресурса. Сегодня мы расскажем о практической стороне вопроса применения численных методов для решения прикладных задач, а именно о ходе реализации одного из наших проектов. Речь пойдет о промышленной шредерной установке, предназначенной для измельчения металлолома и его очистки от примесей. Читать дальше → +27 15 3k 4 marks 17 февраля 2019 в 15:04 Марсианский зонд InSight успешно работает на Красной планете Будущее здесь, Космонавтика На поверхности Марса работают не только роверы, но и посадочные модули. Вернее, модуль — речь идет об InSight, успешно опустившемся на поверхность Марса в конце прошлого года. Сейчас модуль уже ведет научные наблюдения за подземными толчками на Марсе. Наблюдения стали возможными благодаря специально сконструированному сейсмосметру. Он защищен от пыли, ветра и вибраций при помощи крышки, которая помогает обеспечить работоспособность модуля в течение длительного времени. Читать дальше → +26 18 11,3k 8 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра marks 16 февраля 2019 в 15:50 Полиция Москвы получит очки с распознаванием лиц AR и VR, Будущее здесь, Законодательство в IT Фото: Светлана Холявчук / Интерпресс / ТАСС Мэрия Москвы, а именно Департамент информационных технологий планирует заказать разработку очков дополненной реальности с функцией распознавания лиц. Устройства такого типа закажут для полицейских столицы, чтобы правоохранители могли оперативно обнаруживать разыскиваемых. Алгоритмы распознавания лиц уже тестируются при помощи камер видеонаблюдения. «ДИТ проводит тестирование применения технологии распознавания лиц с передачей информации на очки дополненной реальности», — заявили источники РБК, уточнив, что пока рано говорить о подробностях проекта, не говоря уже о его результатах. Читать дальше → +12 23 10,8k 43 Russian_rehab_industry 16 февраля 2019 в 12:00 Кто заселит землю киборгов? О будущем статусе острова Русский рассказал директор по развитию компании «Моторика» Биотехнологии, Будущее здесь, Законодательство в IT, Научно-популярное, Развитие стартапа Из песочницы Разработчики био-медицинских технологий и реабилитационных устройств получат ресурсы, поддержку, а также возможность пройти упрощённую процедуру регистрации. Такие перспективы сулит отрасли новая зона опережающего развития, которую планируется создать на острове Русский, в двух километрах от Владивостока. Предложение для соответствующего законопроекта будет сделано уже в начале марта, после четырёхдневной проектной сессии в «Точке кипения» — Владивосток. Базовый облик будущего законопроекта создадут учёные и непосредственные участники рынка, которые 1-4 марта соберутся в стенах Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) на специальной сессии правового дизайна и инжиниринга, созванной по предложению Агентства стратегических инициатив и Компании «Моторика». Главными темами для обсуждения станут этические и юридические вопросы киборгизации людей, упрощенные режимы внедрения новых технологий в медицину, а также способы привлечения иностранных компаний и применения их разработок в России. Какие перспективы ждут разработчиков медицинских изделий? Какие проблемы поможет решить спецстатус острова Русский? Каковы будут основные положения закона? И что в результате ждёт рынок кибермедицины? На эти и другие вопросы отвечает один из инициаторов законопроекта – директор по развитию компании «Моторика» Василий Хлебников. Читать дальше → +22 13 4,2k 14 arielf 15 февраля 2019 в 23:47 Вы знаете кило, мега и гига. Как насчёт ронна и куэкка? Физика, Научно-популярное, Будущее здесь Перевод Как раз переопределив килограмм и иные базовые меры, хранители метрической системы выбрали новую цель: новые префиксы для безумно больших и малых чисел. Предложение, поданное в Международное Бюро Мер и Весов (BIPM) в Париже, рекомендует новые названия – ронна и куэкка – в качестве префиксов 1027 и 1030 соответственно. К ним присоединятся их микроскопические коллеги, ронто – 10-27, и куэкто – 10-30. В случае одобрения новые префиксы могут быть официально введены в 2022 году. Это будут первые префиксы, добавленные с 1991 года. Читать дальше → +24 32 10,1k 26 arttom 14 февраля 2019 в 08:37 В Москве протестируют беспилотный трамвай. Мы поговорили с разработчиками автопилота Будущее здесь, Машинное обучение, Транспорт будущего, Урбанизм На днях «Ведомости» рассказали, что скоро в Москве начнут тестировать беспилотный трамвай. Сейчас его испытывают в депо, но через пару месяцев планируют запустить на маршруте №17 — пока без пассажиров и с водителем в кабине. На следующем этапе водитель тоже продолжит контролировать трамвай. Система будет только фиксировать срабатывания, но на управление трамваем сможет повлиять только в двух случаях — затормозит, если увидит на путях посторонний объект, и снизит скорость, если водитель слишком разгонится в плохих погодных условиях. Скорее всего, полностью беспилотным трамвай станет только через несколько лет. Как пишут «Ведомости», к 2021-2022 годам. Разработка идет на базе модели «Витязь М», которую выпускает «ПК Транспортные системы», а самим автопилотом занимается компания Cognitive Technologies. Руководитель ее департамента разработки беспилотных транспортных средств Юрий Минкин рассказал нам о проекте подробнее. Читать дальше → +46 30 9,3k 113 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии marks 13 февраля 2019 в 02:37 Цветущие сады на Марсе остаются мечтой: проект Mars One обанкротился Будущее здесь, Научно-популярное, Финансы в IT О полете на Марс человечество (во всяком случае некоторые его представители) мечтает уже долгие десятилетия. Мечты так и остаются мечтами — реализовать такой масштабный и технически сложный проект весьма непросто, так что почти никто и не берется. За последние десять лет организовать полет на Марс изъявили желание немногие, среди которых Илон Маск, глава SpaceX, а также Mars One — некоммерческая организация, обещавшая сделать мечту былью быстро и за малые деньги. Маск пока еще собирает деньги и ресурсы на реализацию мечты, ну а Mars One все — на днях компанию объявили банкротом. За проектом Mars One стояла компания Mars One Ventures, неприбыльная организация, главав которой заявлял о реальности организовать полет на Красную планету в пределах жизни одного поколения. Читать дальше → +48 26 24,3k 158 marks 12 февраля 2019 в 22:20 «Роскомос» считает некорректным сравнивать двигатели Raptor Илона Маска и РД-180 Будущее здесь, Космонавтика, Транспорт будущего Испытания двигателя Raptor 11 февраля Илон Маск написал в своем Twitter, что его компания добилась давления в 268,9 бара в камере сгорания двигателя Raptor. По мнению предпринимателя, SpaceX побила предыдущий рекорд, принадлежащий российскому двигателю РД-180. Свой двигатель компания будет применять для отправки людей и полезных грузов на Луну и Марс (в отдаленном будущем). С мнением Маска о превосходстве двигателей Raptor не согласились конструкторы НПО «Энергомаш». По словам специалистов, у двигателей разные топливные схемы, соответственно, сравнивать их работу некорректно. Читать дальше → +54 22 42,5k 210 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Zelenyikot 1376 Pochtoycom 894.2 MagisterLudi 788.2 arielf 769.6 ragequit 722.2 Ekaterina_T 653 randall 446 voyager-1 416.2 sith 406 motorica 390 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки