Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 323,00 Рейтинг Физика Наука об окружающем нас мире Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Sound_cULT вчера в 22:14 Hi-Fi — проблема классификации: об истории, стандарте, маркетинге и терминологии Блог компании Pult.ru, Гаджеты, Звук, Периферия, Физика Этот пост назревал давно, а его содержание во многом продиктовано дискуссиями, которые нередко возникают в комментариях, спорах потребителей, а также торговых залах. В представлении большинства, понятие Hi-Fi для аудиоаппаратуры означает некий абстрактный высокий класс техники. Это представление о высоком качестве или классе редко коррелирует с конкретными спецификациями, техническими значениями и стандартами. Некоторые производители аудиотехники, часто намеренно, отказываются использовать термин “Hi-Fi” при позиционировании своих продуктов. Иные напротив, стремятся почаще упоминать о том, что то или иное устройство относится к Hi-Fi. Под катом я расскажу об истории термина, о том, что сегодня имеет право именоваться “Hi-Fi” в соответствии с признанными стандартами, почему производители открещиваются от него. Читать дальше → +4 6 1,6k 9 MagisterLudi вчера в 18:19 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса Будущее здесь, Научно-популярное, Физика, Читальный зал Перевод «Социальные сети не спасут нас от астероида, который мчится к Земле» — Андрей Гейм (профессор Манчестерского университета, в 2010 году получил Нобелевскую премию по физике за работу над графеном) «Что вы вообще здесь делаете?» — миллиардер, который разбогател на программном обеспечении, был крайне удивлен, когда я сказал ему, что я физик. Реакция была содержательной: будто бы он встретил сезонного рабочего на нашем месте встречи – Всемирном экономическом форуме в Давосе. Помимо установления полезных связей, саморекламы и всех других вещей (включая катание на лыжах), которыми обычно занимаются политики и финансисты, уважаемые представители стран последний месяц обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках. Экономисты предлагают новые теории, а интернет-предприниматели доверяют социальным сетям. Единственное, на чем сошлись, — вера в то, что быстрое решение доступно и близко. Преимущество башен из слоновой кости заключается в том, что они позволяют видеть не только актуальные проблемы. Там, где одни видят банковский кризис, кризис задолженности и валютный кризис, ученые могут увидеть и более тревожные события. Мы находимся в самом разгаре технологического кризиса. В наше время прорывные технологии появляются намного реже, чем того требует стабильный экономический рост. Даже банкиры жалуются на нехватку новых технологий для инвестирования. Читать дальше → +39 33 9,2k 47 OlegKopaev вчера в 12:52 Численное моделирование – история одного проекта CAD/CAM, Будущее здесь, Научно-популярное, Физика Привет, Хабр и его уважаемые читатели! В статье (ссылка) мы рассказали о нашем опыте внедрения инструментов численного моделирования в исследовательскую практику металлургической компании. Рады, что тема нашла поддержку и вызвала интерес у читателей ресурса. Сегодня мы расскажем о практической стороне вопроса применения численных методов для решения прикладных задач, а именно о ходе реализации одного из наших проектов. Речь пойдет о промышленной шредерной установке, предназначенной для измельчения металлолома и его очистки от примесей. Читать дальше → +27 15 3k 4 Petr_Akovantsev 17 февраля 2019 в 23:05 Скорость Света не инвариантна Физика Из песочницы История определения скорости Света уходит к временам Галилео Галилея. До Галилея скорость Света считалась бесконечной. Галилей первый попытался со своим помощником определить скорость Света. Опыт заключался в том, что Галилей и помощник, находились с фонарями на двух холмах, расстояние между которыми было известным. Один из них открывал заслонку на фонаре, а второй должен был проделать то же самое, когда увидит свет первого фонаря. Зная расстояние и время (задержку перед тем, как помощник откроет фонарь) Галилей рассчитывал вычислить скорость света. Однако ничего не получилось. Олаф Ремер, исследуя движение спутника Ио на орбите вокруг Юпитера, заметил задержку прихода Света от спутника при разном положении Земли на орбите. Исходя из этого он определил скорость Света равной 220000км/сек. Читать дальше → –63 10 8,6k 24 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Victor_koly 17 февраля 2019 в 18:53 Несколько слов о физических теориях как приближениях реального мира Физика Предисловие Решил написать небольшую статью, рассматривающую современный уровень развития некоторых физических теорий (в моём уровне понимания) в контексте сравнения с теориями, названными классической нерелятивистской физикой. В первую очередь хочу указать, что классической нерелятивистской физикой я называю часть теоретической физики, которая была создана в второй половине XVIII — первой половине XIX века Лагранжем, Гамильтоном и позже расширены другими физиками в течении XIX века (я тут не упоминаю имена этих физиков, которые могли способствовать приведению теории и её мат. аппарата к современному виду, включая уроженцев Российской империи). Читать дальше → +8 29 3,7k 7 arielf 15 февраля 2019 в 23:47 Вы знаете кило, мега и гига. Как насчёт ронна и куэкка? Физика, Научно-популярное, Будущее здесь Перевод Как раз переопределив килограмм и иные базовые меры, хранители метрической системы выбрали новую цель: новые префиксы для безумно больших и малых чисел. Предложение, поданное в Международное Бюро Мер и Весов (BIPM) в Париже, рекомендует новые названия – ронна и куэкка – в качестве префиксов 1027 и 1030 соответственно. К ним присоединятся их микроскопические коллеги, ронто – 10-27, и куэкто – 10-30. В случае одобрения новые префиксы могут быть официально введены в 2022 году. Это будут первые префиксы, добавленные с 1991 года. Читать дальше → +24 32 10,1k 26 Dmytro_Kikot 15 февраля 2019 в 12:00 Звуковая диверсия: механизм генерации ультразвуковых щелчков у ночных мотыльков как защита от летучих мышей Блог компании ua-hosting.company, Биотехнологии, Научно-популярное, Физика Большие клыки, сильные челюсти, скорость, невероятное зрение и еще многое другое это особенности, которыми пользуются хищники всех пород и мастей в процессе охоты. Добыча в свою очередь также не желает сидеть сложа лапки (крылья, копыта, ласты и т.д.) и придумывает все новые и новые способы избежать нежелательного близкого контакта с пищеварительной системой хищника. Кто-то становится мастером камуфляжа, кто-то обмазывается ядом, а кто-то швыряет в лицо обидчику свои внутренности (привет морским огурцам). Но есть и те, чей защитный механизм не виден и даже не слышен для нас. Мотыльки — излюбленное блюдо летучих мышей. Много миллионов лет и те и другие шлифовали свои навыки владения ультразвуком. Мыши используют его для поиска жертв, а мотыльки — для обнаружения хищника. Но «предупрежден значит вооружен» не достаточно для мотыльков, потому они выработали способность создавать «радиопомехи», нарушающие ультразвуковое «зрение» летучих мышей. Как они это делают, учитывая их 100% глухоту, и насколько это эффективно помогает им избежать гибели? Будем искать ответы в докладе исследовательской группы. Поехали. Читать дальше → +32 31 5,8k 7 iMonin 11 февраля 2019 в 22:52 Объяснение физической сущности явления «Подъёмная сила Крыла» без использования уравнения Бернули. Часть 2 Физика Tutorial Recovery Mode Подёмная сила крыла. Часть 2 Монин Илья Алексеевич, к.т.н., imoninpgd@gmail.com Для понимания порядка развития «авиации» как отрасли промышленности и «аэродинамики» как науки нужно вспомнить, что сначала появились первые самолёты, построенные энтузиастами-инженерами по наитию (см.рис.11), а уж только потом начали появляться теоретики, создавшие за тем дисциплину «Аэродинамика» на основании результатов творения инженеров-конструкторов. На картинке самолёт созданный автомобилистом Анри Фарманом переделкой из купленного мелкосерийного самолёта Вуазена. При этом исходный самолёт братьев Вуазенов начал производится только в 1907г. На момент покупки Фарманом самолёты Вуазена могли приразгоне только слегка подпрыгивать и пролетать при этом несколько десятков метров. Фарман, после ряда переделок исходного самолёта, добился возможности пролететь более 1000м, при этом ещё развернуться и, сделав круг, совершить посадку. Произошёл рекордный полёт Фармана 13 января 1908г. А уже в 1909 году фирма братьев Фарман открывает своё производство самолётов собственной конструкции и лётную школу по обучению искусству полёта на них (см.рис.12). Скорость полёта самолётов Фармана тогда составляла около 60км/ч, которая была показана в рекордном полёте на дистанцию 180км, преодолённую за 3 часа полёта. Читать дальше → –18 24 4,1k 96 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии HostingManager 11 февраля 2019 в 12:05 Самые большие телескопы. От записной книжки и глаза до 340 мегапиксельной камеры и дата-центров. Часть 1 Блог компании ua-hosting.company, IT-инфраструктура, Астрономия, Физика, Хранение данных Прошло почти 11 лет после того, как я окончил КНУ им. Т. Шевченко по специальности физик-астроном. Это были интереснейшие годы в развитии науки и астрономии в частности, которые мною были упущены, так как разум был поглощён проектом, сгенерировавшим трафика больше, чем вся Беларусь. Однако сейчас, обладая знаниями и опытом в сфере обработки и хранения данных, мне захотелось вернуться к хорошо забытому старому и посмотреть, чем же современные серверы и дата-центры могут быть полезны науке. Подумать только, ещё всего лишь 50 лет назад носителем астрономических данных были фотопластинки и журналы, первая CCD-матрица была применена в астрономии в 1973 году и имела размеры 100х100 пикселей, с её помощью и с помощью телескопа с диаметром объектива 20 см, был получен первый цифровой снимок Луны. Первый снимок Луны с прибора с зарядовой связью, из-за малого количества пикселей заметна матричная структура приёмника излучения А 40 лет назад, в 1979 году, пзс-матрицы нашли своё применение и в профессиональной астрономии, в обсерватории Kitt Peak на телескопе с диаметром объектива 1 метр была установлена цифровая камера размером 320x512 пикселей, которая показала значительные преимущества в сравнении с фотопластинкой. Стоит также отметить, что размер пикселя имеет значение и тут он был значительно больше, нежели пиксели в камерах современных мобильных телефонов, куда многие из производителей, с целью маркетинга, помещали миллионы всё более мелких пикселей, уменьшая их размер, так как площадь матрицы с ростоим их количества они не увеличивали, что не только не улучшало качество получаемого изображения, а наоборот ухудшало его. Именно потому, снимок с матрицы даже с 0.01 Мп выглядит очень даже прилично, так как первые пзс-матрицы, при малом количестве пикселей, имели довольно большие размеры, cегодня же разрабатываются матрицы, чувствительные к определённому диапазону светового спектра, к примеру к ультрафиолетовому. Читать дальше → +46 36 5,4k 12 AiratGl 10 февраля 2019 в 20:12 Метод многоядерной МРТ Здоровье гика, Научно-популярное, Физика Из песочницы Привет, Хабр. Я расскажу о многоядерной медицинской магниторезонансной томографии – одном из многих направлений развития МРТ. Коснусь особенностей метода, необходимых технических решениях, применении и перспективах. Для начала небольшой экскурс в основы МРТ. Читать дальше → +56 46 11,1k 27 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов lozga 4183 tnenergy 2141 Tiberius 1725 eugeneb0 1149 Zelenyikot 1065 ilya42 1048 reactos 985 Sound_cULT 899 Dmytro_Kikot 652 voyager-1 645 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки