Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 270,00 Рейтинг Читальный зал Читаем и делимся впечатлениями от прочитанного Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 MagisterLudi вчера в 18:19 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса Будущее здесь, Научно-популярное, Физика, Читальный зал Перевод «Социальные сети не спасут нас от астероида, который мчится к Земле» — Андрей Гейм (профессор Манчестерского университета, в 2010 году получил Нобелевскую премию по физике за работу над графеном) «Что вы вообще здесь делаете?» — миллиардер, который разбогател на программном обеспечении, был крайне удивлен, когда я сказал ему, что я физик. Реакция была содержательной: будто бы он встретил сезонного рабочего на нашем месте встречи – Всемирном экономическом форуме в Давосе. Помимо установления полезных связей, саморекламы и всех других вещей (включая катание на лыжах), которыми обычно занимаются политики и финансисты, уважаемые представители стран последний месяц обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках. Экономисты предлагают новые теории, а интернет-предприниматели доверяют социальным сетям. Единственное, на чем сошлись, — вера в то, что быстрое решение доступно и близко. Преимущество башен из слоновой кости заключается в том, что они позволяют видеть не только актуальные проблемы. Там, где одни видят банковский кризис, кризис задолженности и валютный кризис, ученые могут увидеть и более тревожные события. Мы находимся в самом разгаре технологического кризиса. В наше время прорывные технологии появляются намного реже, чем того требует стабильный экономический рост. Даже банкиры жалуются на нехватку новых технологий для инвестирования. Читать дальше → +39 33 9,2k 47 nmivan 17 февраля 2019 в 22:43 Корпоративный туалет Читальный зал Сергей понуро брел по коридорам вслед за главным инженером. Тот что-то рассказывал, показывал пальцем то на одну дверь, то на другую, объяснял, какие замечательные люди там трудятся, какие шедевры создают в разных областях. Поначалу Сергею было интересно, он шел рядом, вежливо слушал, послушно поворачивал голову вслед за указующим пальцем, но очень быстро устал. Сильно выматывал диссонанс. Всегда, на всех предприятиях, на каждом сайте и собеседовании он слышал одно и то же. Мы молодцы, у нас команда, мы создаем шедевры, наши планы по развитию о-го-го, и ничто не сможет нас остановить! А потом, как приглядишься, или поработаешь с ними, то оказывается… Что там конкретно оказывается, не так уж и важно. Но оказывается обязательно. Решив, что больше это слушать невозможно, и срочно нужен перерыв, Сергей резко остановился. — Погодите! – громко сказал он. — Где у вас тут… Ну это… Ежикам позвонить можно? Главный инженер остановился, обернулся и уставился на Сергея непонимающим взглядом. — Что, простите? — Ну ежикам позвонить. Посылку отправить. — с тупой улыбкой продолжал Сергей, но, видя, что понимания нет, прекратил использовать метафоры. — Туалет у вас где? Читать дальше → +8 29 20,8k 68 EnglishDom 16 февраля 2019 в 16:58 Перевод политкорректной лексики с английского на русский Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал Политические и социальные изменения в обществе достаточно сильно влияют на структуру языка. Они происходят медленно, но результат ощущается ясно. Тема политкорректности — одна из тех, которые оказали колоссальное влияние на мировое общество, и она продолжает влиять на него сегодня. Англоязычное общество постепенно отказывается от слов, которые определяют гендерную или расовую принадлежность человека, что отражается и в других языках. Читать дальше → +9 22 5,3k 48 MagisterLudi 15 февраля 2019 в 14:51 Пятничный SciFi о профессиях будущего: «Реальные девушки» Блог компании Edison, Научная фантастика, Научно-популярное, Читальный зал Перевод Журнал Wired опубликовал 8 сай-фай рассказов о Новом дивном будущем работы. Реальные девушки Your browser does not support HTML5 video. «Когда ваш робот-любовник говорит, что любит вас, стоит ли в это верить?» — «Роботы, любовь и секс: этика создания машины любви», IEEE Transactions on Affective Computing (2012) ПОЗДНИЙ ИЮНЬ. ИЗНУРИТЕЛЬНАЯ, душная, английская летняя жара. 4165 дней с момента финансового краха. Прошло 1112 дней с тех пор, как Чарли Барретт, которого, в общем-то все, в том числе и его мать, описывали как хорошего молодого человека, получил диплом по английскому языку, баснословный долг и сильно развитый синдром самозванца. И 3 дня с тех пор как девушка, благодаря которой казалось, что все еще вполне терпимо, девушка, которая в любой момент могла разбить ему сердце и ненавидела, когда он называл ее своей девушкой, хотя она была его единственной, ТОЙ САМОЙ девушкой — 3 дня с тех пор как она сказала ему собрать остатки достоинства и уйти. Осталось два месяца до момента, когда аренда, которую они выплачивали, истечет, и в это время Бекки частенько оставалась у своей сестры. Когда кто-то тебе говорит, что просто больше тебя не уважает, и что ему уже надоело за все платить и подбирать твои носки, пока ты встаёшь на ноги, тебе обычно нечего на это ответить. Хотя, на самом деле есть. И Чарли отвечал. Он был расстроен, он плохо соображал. Теперь, по прошествии времени, он понимал, что это были просто отговорки, которые изжили себя. В любом случае, его проблемой прямо сейчас было то, как заработать две штуки за два месяца и убедить Бекки позволить ему остаться. Читать дальше → +19 24 7,1k 12 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра rishat_edison 15 февраля 2019 в 14:30 Откуда появился лозунг «Don’t Be Evil» Блог компании Edison, История IT, Научно-популярное, Управление сообществом, Читальный зал Перевод Сергей Брин. Стейси Салливан. Хироси Ямаути. Пол Бухейт. Амит Патель. Марисса Майер. Google. Nintendo. Пагуошская студенческая конференция. Дорогой Quote Investigator, Google был основан в 1998 году и спустя несколько лет один из работников предложил этой компании девиз: Не будь злым (Don’t Be Evil). Не могли бы вы исследовать происхождение этого лозунга? Quote Investigator: самые ранние убедительные доказательства, найденные QI, были обнаружены на странице под названием «Отличные вакансии в Google», которая когда-то существовала по следующему адресу: www.google.com/jobs/great-people-needed.html Доступ к историческому содержанию страницы можно получить с помощью сервиса интернет-архива Wayback Machine. Скриншот сделанный 27 марта 2002 года содержал текст: Одним словом, цель Google состоит в том, чтобы делать важные вещи, которые имеют значение для многих людей. Стремясь к достижению этой цели, мы разработали набор ценностей, которые ведут нас в процессе работы, в том числе одну из наших самых заветных основных ценностей: «Не будь злым». — источник Читать дальше → +21 15 5,5k 15 tmn4jq 15 февраля 2019 в 13:12 Колония. Глава 25: Ночь снаружи Научная фантастика, Читальный зал Содержание Глава 1 Глава 2 Глава 3 Глава 4 Глава 5 Глава 6 Глава 7 Глава 8 Глава 9 Глава 10 Глава 11 Глава 12 Глава 13 Глава 14 Глава 15 Глава 16 Глава 17 Глава 18 Глава 19 Главы 20 и 21 Глава 22 Глава 23 Глава 24 Глава 25 < — Вы здесь Шел третий час ночи. Небо затянулось плотными облаками, и от этого на улице стало еще темнее. В кабине ровера царила полная тишина. Радары по-прежнему не регистрировали крупных животных поблизости, а график шума показывал практически нулевые значения, лишь иногда отмечая редкое и тихое пение сверчков и шелест листьев. Гордон в очередной раз потянулся к приборной панели и убедился, что ручка громкости выкручена на максимум. Затем он убедился в том, что аудиосистема ровера по-прежнему работает исправно и транслирует в салон все звуки снаружи. Гордон готов был поклясться, что больше всего на свете мечтает услышать обычные шумы ночного Деметриона, такие как шелест листьев могучих деревьев, ставшее уже привычным пение сверчков, вой волков и даже рык титанов. Тишина очень давила на него. Барни уже долгое время не снимал шлем и не выпускал из рук джойстик, отвечающий за управление главной плазменной пушкой. Когда он поворачивал голову, чтобы осмотреться по сторонам, пушка поворачивалась тоже, и Барни очень боялся, что рано или поздно один или несколько электроприводов сломаются, и дальнейшее управление станет невозможным. Но каждый раз, когда он хотел снять шлем и дать приводам отдохнуть, ему что-то мерещилось вдали, и он продолжал пристально всматриваться в кусты и выискивать силуэты между стволами деревьев. Читать дальше → +14 12 1,9k 4 nmivan 14 февраля 2019 в 22:58 Хабро-самоубийство. Сельская дискотека Читальный зал — Ганс, здорово! – послышалось сзади. Школьник воровато обернулся, быстро пряча что-то за пазуху. Продавщица в ларьке, только что выдавшая дозу старой доброй «девятки», спешно захлопнула дверцу. — Чего там щемишься! Не ссы, свои! Здорово! – к Гансу приближалась небольшая толпа соплеменников. — Вовик! Кузяра! Хаммер! – обрадовался школьник своему неожиданному спасению. Школьники кинулись на встречу друг другу, стали радостно обниматься – но не как какие-нибудь глупые детишки, а толково, по-пацански, по алгоритму собственного изобретения – пожали краба двумя руками, ударили плечом по плечу. — Чего, затарился? – улыбнулся Вовик. — Ну. – развязно ответил Ганс, доставая пивас из куртки. – Вы чо как, на дискач идете? — Ты на дискач собрался? – нахмурился Кузяра. — Ясен пень! – ответил Ганс. – Я месяц у бабки на хуторе кантовался, там ни дискача тебе, ни ларька даже нету! Да и бабка палит, даже покурабасить не мог. — Ну там это… — замялся Кузяра. – Поменялось все теперь. — Чего? – нахохлился Ганс. – Что там могло поменяться? Тыкву некому разбить, что ли? Или девки все замуж повыскакивали, замутить не с кем? — Не. – отмахнулся Кузяра. – Там, короче, это… Клуб теперь. Читать дальше → –37 7 7,9k 109 EnglishDom 13 февраля 2019 в 09:58 Перевод и интерпретация рекламы с английского языка на русский Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Медийная реклама, Читальный зал Реклама — двигатель торговли. И ее значение за последние 10 лет выросло просто астрономически. По сути никакой товар или услуга не может рассчитывать на нормальные продажи, если его активно не рекламируют. По данным агентства Dentsu Aegis Network, в 2019 году глобальный рынок рекламы вырастет на 3,8% и составит 625 миллиардов долларов. В условиях жесткой конкуренции крупные международные компании тратят колоссальные деньги на рекламу. К примеру, Proctor & Gamble в 2018 году потратили на рекламу свыше 2,88 млрд долларов. Многие компании создают одну глобальную рекламную кампанию, которую локализуют для отдельных рынков. Поэтому правильный перевод и интерпретация рекламных роликов, текстов, слоганов и посылов играет огромное значение для продаж и прибыли компании. Это довольно сложная отрасль переводческой деятельности, потому что она связана непосредственно с улучшением имиджа компаний на отдельных рынках и повышением продаж. В сегодняшней статье мы рассмотрим несколько особенностей перевода и интерпретации рекламных текстов с английского языка на русский. С примерами, естественно. Читать дальше → +6 10 1,2k 5 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии RUSONYX 12 февраля 2019 в 23:55 10 млрд. экспорта ПО – это ничтожно мало Блог компании Rusonyx, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал По данным Ассоциации «Руссофт» экспорт российского софта за последний год достиг $10 млрд. и увеличился на 19%. Следом за этой новостью начали возникать бравурные марши на тему успешного подъема с колен нашей экономки и обретения всеми нами неминуемого светлого цифрового будущего. Под катом мнение Константина Анисимова, СЕО Rusonyx от первого лица. Читать дальше → +31 12 12,6k 416 IvanPavlov 12 февраля 2019 в 15:22 Когда чтение можно потрогать: обзор ONYX BOOX Monte Cristo 4 Блог компании МакЦентр, Гаджеты, Читальный зал Выучиться не значит знать; есть знающие и есть учёные — одних создаёт память, других — философия. Александр Дюма, «Граф Монте-Кристо» Привет, Хабр! Когда мы говорили о новой линейке 6-дюймовых моделей букридеров от ONYX BOOX, то вскользь упомянули ещё одно устройство — Monte Cristo 4. Оно заслуживает отдельного обзора не только потому, что относится к премиальному сегменту за счёт корпуса из алюминиево-магниевого сплава и экрана с защитой от японского производителя Asahi; Monte Cristo 4 — флагман линейки, который при меньшей диагонали экрана способен предложить производительность на уровне своих старших братьев, да и взаимодействовать с контентом стало ещё интереснее. Все подробности традиционно под катом. Читать дальше → +19 19 5,5k 45 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов MagisterLudi 1071 nmivan 828 SmirkinDA 585.4 Drebin893 313 azazelis 225.6 YuriDeigin 212 Skyeng-Habr 206 DemetrNieA 189 Skybladev2 181 headfire 175 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки