Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Badoo 389,00 Big Dating Профиль Блог 260 +2 Вакансии 4 Подписчики 3,1k Сотрудники 141 Все подряд Лучшие myltik вчера в 18:01 Анимации в iOS-приложениях, рождённые на сервере Блог компании Badoo, Swift, Дизайн мобильных приложений, Разработка мобильных приложений, Разработка под iOS Полгода назад мы представили одну из самых впечатляющих функций Badoo — прямые трансляции. Среди прочего она позволяет пользователям выразить благодарность любимым стримерам в виде подарков. Мы хотели сделать эти подарки максимально яркими и привлекательными, поэтому решили их оживить — другими словами, анимировать. А чтобы было ещё интереснее, мы планировали обновлять подарки и анимации каждые несколько недель. iOS-инженеры наверняка догадались, о каких объёмах работы идёт речь: чтобы удалять старые и добавлять новые анимации, необходимо совершить множество действий с клиентской стороны. Для этого в каждом релизе должны быть задействованы Android- и iOS-команды, а вкупе со временем, необходимым на одобрение обновления в App Store, это означает, что запуск каждого релиза с обновлёнными анимациями может занять несколько дней. Однако нам удалось решить эту проблему, и сейчас я расскажу как. Архитектура решения К тому времени мы уже умели экспортировать анимации Adobe After Effects (далее — AAE) в понятный нашему iOS-приложению формат при помощи библиотеки Lottie. В этот раз мы пошли чуть дальше: решили хранить все актуальные анимации на сервере и скачивать их по мере необходимости. Читать дальше → +38 27 2,9k 2 bikutoru 5 февраля 2019 в 19:01 Courier: миграция Dropbox на gRPC Блог компании Badoo, Высокая производительность, Программирование, Разработка веб-сайтов, Серверная оптимизация Перевод Примечание переводчика Большинство современных программных продуктов не являются монолитными, а состоят из множества частей, которые взаимодействуют друг с другом. При таком положении дел необходимо, чтобы общение взаимодействующих частей системы происходило на одном языке (притом что сами эти части могут быть написаны на разных языках программирования и выполняться на разных машинах). Упростить решение этой задачи помогает gRPC — open-source-фреймворк от Google, выпущенный в 2015 году. Он решает сразу ряд проблем, позволяя: использовать язык Protocol Buffers для описания взаимодействия сервисов; генерировать программный код на основании описанного протокола для 11 разных языков как для клиентской части, так и для серверной; реализовать авторизацию между взаимодействующими компонентами; использовать как синхронное, так и асинхронное взаимодействие. gRPC показался мне довольно интересным фреймворком, и мне было интересно узнать про реальный опыт компании Dropbox по построению системы на его основе. В статье есть масса деталей, связанных с использованием шифрования, построением надёжной, наблюдаемой и производительной системы, процессом миграции со старого RPC-решения на новое. Дисклеймер Оригинальная статья не содержит описания gRPC, и некоторые моменты могут показаться вам непонятными. Если вы не знакомы с gRPC или другими подобными фреймворками (например, Apache Thrift), рекомендую предварительно ознакомиться с основными идеями (достаточно будет прочитать две небольшие статьи с официального сайта: «What is gRPC?» и «gRPC Concepts»). Спасибо Алексею Иванову aka SaveTheRbtz за написание оригинальной статьи и помощь с переводом трудных мест. Читать дальше → +45 48 4,1k Комментировать Вакансии компании Badoo Senior PHP Developer (BI) Москва Полный рабочий день Senior Billing QA engineer Москва Полный рабочий день QA engineer Москва Полный рабочий день Вакансии компании Создать резюме Shag_tv 29 января 2019 в 16:01 Liveprof покажет, когда и почему менялась производительность вашего PHP-приложения Блог компании Badoo, PHP, Высокая производительность, Программирование, Разработка веб-сайтов Привет, Хабр! Меня зовут Тимур Шагиахметов, я PHP-разработчик в Badoo. Производительность приложения — один из важнейших критериев качества работы программиста. В вопросах оптимизации PHP-приложений помощником является профайлер. Недавно мы рассказывали о том, какими инструментами пользуемся для профилирования. Напомню: одним из инструментов для анализа производительности, когда непонятно, какие части кода повлияли больше всего на увеличение времени формирования ответа, является XHProf. Это расширение для PHP, которое позволяет профилировать код на боевом сервере и впоследствии улучшать его. Но хотелось бы ещё иметь историю изменения производительности, чтобы можно было отследить, что и когда повлияло на её ухудшение, не так ли? Для этого около года назад мы разработали Liveprof — инструмент для автоматического профилирования всех запросов с интерфейсом для анализа изменения производительности приложения. Наш инструмент позволяет анализировать изменение производительности любой части кода, находить места, в которых наиболее сильно она упала. При этом его не нужно специально включать и ждать, пока накопится статистика, — он всегда активен и собирает данные для определённой доли всех запросов. В этой статье я расскажу о деталях реализации и особенностях использования этого инструмента. Читать дальше → +81 133 8,5k 6 dive 28 января 2019 в 20:01 Xcode 10.2, macOS Mojave 10.14.4, iOS 12.1 и другие бета-версии Блог компании Badoo, Разработка под iOS, Программирование, Swift, Xcode Вышли новые беты Xcode, macOS Mojave и iOS — и вот основные моменты, которые я усвоил. Swift 5 для Xcode 10.2 beta Swift Прежде всего, последняя бета-версия Xcode идет в комплекте с новой версией Swift: Apple Swift 5.0 (swiftlang-1001.0.45.7 clang-1001.0.37.7) Target: x86_64-apple-darwin18.2.0 ABI version: 0.6 Начнем с самых волнующих новостей: Приложения на Swift больше не включают в себя DLL для стандартной библиотеки Swift и оверлеи Swift SDK в версиях для устройств на iOS 12.2, watchOS 5.2 и tvOS 12.2. В результате Swift-приложения уменьшаются в размере при развертывании для тестирования в TestFlight или при сжатии архива для дистрибутива. ABI наконец-то станет стабильным, и это отличные новости. На мой взгляд, сегодня это одна из ключевых проблем Swift — не из-за побочных эффектов, а из-за невыполненных обещаний. Некоторые мои знакомые даже переписывают расширения для Apple Watch на Objective-C, чтобы уменьшить размер бинарного файла (примерно с 15 Мб до 1 Мб). Узнать больше о состоянии ABI можно по ссылкам: Информационная панель Swift ABI и Манифест стабильности Swift ABI. Читать дальше → +47 21 6,6k 4 lemsergey 10 января 2019 в 19:01 Как встроить С-библиотеку в Swift-фреймворк Блог компании Badoo, Swift, Программирование, Разработка мобильных приложений, Разработка под iOS Перевод В 2014 году был представлен Swift, новый язык для разработки приложений экосистемы Apple. Новинка принесла не только новые возможности и функции, но и проблемы — тем, кто хотел пользоваться старыми добрыми C-библиотеками. В этой статье я рассмотрю одну из них — бандлинг C-библиотеки в Swift-фреймворк. Существует несколько способов её решения; в данном случае я объясню, как сделать это при помощи clang explicit-модулей. Для примера мы возьмём внешнюю C-библиотеку libgif и встроим её в наш Swift-фреймворк GifSwift. Если вы хотите сразу увидеть результат, полностью проект можно посмотреть здесь. Читать дальше → +34 39 2,9k Комментировать nizkopal 26 декабря 2018 в 13:25 Покрываем A/B-тесты UI-тестами. Как не запутаться в собственном коде Блог компании Badoo, Интерфейсы, Тестирование IT-систем, Тестирование веб-сервисов, Тестирование мобильных приложений Привет, Хабр! Меня зовут Виталий Котов, я работаю в компании Badoo и бо́льшую часть времени занимаюсь вопросами автоматизации тестирования. Решением одного такого вопроса я и хочу поделиться в этой статье. Речь пойдёт о том, как мы организовали процесс работы UI-тестов с A/B-тестами, коих у нас немало. Я расскажу о том, с какими проблемами мы столкнулись и к какому флоу пришли в итоге. Добро пожаловать под кат! Читать дальше → +41 55 7k 2 pmurzakov 25 декабря 2018 в 13:22 RoadRunner: PHP не создан, чтобы умирать, или Golang спешит на помощь Блог компании Badoo, Go, PHP, Высокая производительность, Программирование Перевод Привет, Хабр! Мы в Badoo активно работаем над производительностью PHP, поскольку у нас достаточно большая система на этом языке и вопрос производительности — это вопрос экономии денег. Более десяти лет назад мы создали для этого PHP-FPM, который сначала представлял собой набор патчей для PHP, а позже вошёл в официальную поставку. За последние годы PHP сильно продвинулся вперёд: улучшился сборщик мусора, повысился уровень стабильности — сегодня на PHP можно без особых проблем писать демоны и долгоживущие скрипты. Это позволило Spiral Scout пойти дальше: RoadRunner, в отличие от PHP-FPM, не очищает память между запросами, что даёт дополнительный выигрыш в производительности (хотя этот подход и усложняет процесс разработки). Мы сейчас экспериментируем с этим инструментом, но у нас пока нет результатов, которыми можно было бы поделиться. Чтобы ждать их было веселее, публикуем перевод анонса RoadRunner от Spiral Scout. Подход из статьи нам близок: при решении своих задач мы тоже чаще всего используем связку PHP и Go, получая преимущества от обоих языков и не отказываясь от одного в пользу другого. Enjoy! Читать дальше → +73 152 25k 53 DoctorX 20 декабря 2018 в 16:01 Оптимизация реляционных баз данных без даунтайма на примере самой нагруженной БД в Badoo Блог компании Badoo, Администрирование баз данных, Высокая производительность, Разработка веб-сайтов, Серверная оптимизация В условиях highload сложность оптимизации реляционных баз данных возрастает на порядок, так как покупка ещё более мощного железа обходится дорого а также уже нет возможности просто выключить приложение ночью для долгого процесса альтера БД и миграции данных. Недавно мы рассказали, как мы оптимизировали PHP-код нашего приложения. Теперь же пришёл черёд статьи про то, как мы полностью изменили внутреннюю структуру самой нагруженной и важной базы данных в Badoo, не потеряв при этом ни одного запроса. Читать дальше → +65 161 18,5k 22 dsemenikhin 18 декабря 2018 в 18:01 Jira против хаоса в разработке: как не терять задачи Блог компании Badoo, Разработка веб-сайтов, Управление продуктом, Управление проектами, Управление разработкой В предыдущей статье я рассказал, какие надстройки для Jira мы сделали, чтобы рабочий флоу стал максимально удобным, а тикет — исчерпывающе информативным. В сегодняшней статье мы решим другую задачу. Дано: вы разрабатываете и поддерживает сложный программный продукт, работающий на нескольких клиентах; у вас несколько инженерных команд (бекенд, IT Ops, iOS, Android, веб и т. д.), которые работают независимо друг от друга с отдельными беклогами; у вас несколько продуктовых направлений, то есть, грубо говоря, один продуктовый менеджер ведёт несколько проектов по своему направлению, другой менеджер — по своему; ваши инженерные команды функциональны, то есть они не выделены на отдельные продуктовые направления, а решают задачи всех юнитов сразу, обслуживая определённую часть технологического стека; и, конечно, вы используете Jira! Читать дальше → +45 66 11,6k 11 VlK 13 декабря 2018 в 16:01 Иголка в стоге сессий, или Байт-код регулярных выражений Блог компании Badoo, C, C++, Компиляторы, Программирование 17 млрд событий, 60 млн пользовательских сессий и огромное количество виртуальных свиданий происходят в Badoo ежедневно. Каждое событие аккуратно сохраняется в реляционные базы данных для последующего анализа на SQL и не только. Современные распределённые транзакционные базы данных с десятками терабайт данных — настоящее чудо инженерной мысли. Но SQL как воплощение реляционной алгебры в большинстве стандартных реализаций пока не позволяет формулировать запросы в терминах упорядоченных кортежей. В последней статье из серии, посвящённой виртуальным машинам, я расскажу про альтернативный подход к поиску интересных сессий — движок регулярных выражений («Поросячий Матчер»), определённых для последовательностей событий. Виртуальная машина, байт-код и компилятор прилагаются бесплатно! Читать дальше → +68 110 11,9k 25 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 2006 год Локация Москва Россия Сайт badoo.com Численность 201–500 человек Дата регистрации 15 декабря 2009 г. Facebook Ссылки Вакансии в Badoo tech.badoo.com GitHub github.com Видео выступлений www.youtube.com OpenSource tech.badoo.com Команда Badoo tech.badoo.com ВКонтакте Приложения Badoo Cамая большая сеть знакомств в мире iOS Android Блог на Хабре Анимации в iOS-приложениях, рождённые на сервере 2,9k 2 Courier: миграция Dropbox на gRPC 4,1k 0 Liveprof покажет, когда и почему менялась производительность вашего PHP-приложения 8,5k 6 Xcode 10.2, macOS Mojave 10.14.4, iOS 12.1 и другие бета-версии 6,6k 4 Как встроить С-библиотеку в Swift-фреймворк 2,9k 0 Покрываем A/B-тесты UI-тестами. Как не запутаться в собственном коде 7k 2 RoadRunner: PHP не создан, чтобы умирать, или Golang спешит на помощь 25k 53 Оптимизация реляционных баз данных без даунтайма на примере самой нагруженной БД в Badoo 18,5k 22 Jira против хаоса в разработке: как не терять задачи 11,6k 11 Иголка в стоге сессий, или Байт-код регулярных выражений 11,9k 25 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки