Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация MagisterLudi вчера в 18:19 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса https://www.ft.com/content/ad8e9df0-6faa-11e2-956b-00144feab49a Будущее здесь, Научно-популярное, Физика, Читальный зал Перевод «Социальные сети не спасут нас от астероида, который мчится к Земле» — Андрей Гейм (профессор Манчестерского университета, в 2010 году получил Нобелевскую премию по физике за работу над графеном) «Что вы вообще здесь делаете?» — миллиардер, который разбогател на программном обеспечении, был крайне удивлен, когда я сказал ему, что я физик. Реакция была содержательной: будто бы он встретил сезонного рабочего на нашем месте встречи – Всемирном экономическом форуме в Давосе. Помимо установления полезных связей, саморекламы и всех других вещей (включая катание на лыжах), которыми обычно занимаются политики и финансисты, уважаемые представители стран последний месяц обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках. Экономисты предлагают новые теории, а интернет-предприниматели доверяют социальным сетям. Единственное, на чем сошлись, — вера в то, что быстрое решение доступно и близко. Преимущество башен из слоновой кости заключается в том, что они позволяют видеть не только актуальные проблемы. Там, где одни видят банковский кризис, кризис задолженности и валютный кризис, ученые могут увидеть и более тревожные события. Мы находимся в самом разгаре технологического кризиса. В наше время прорывные технологии появляются намного реже, чем того требует стабильный экономический рост. Даже банкиры жалуются на нехватку новых технологий для инвестирования. Статья о диамагнитной левитации, в которой соавтором Гейма был указан его любимый хомяк Тиша. Впоследствии эта работа использовалась при получении степени доктора философии. Просто посмотрите на вторую половину прошлого века – она была забита технологическими достижениями. Кремниевая революция привела к появлению компьютеров, микрочипов, мобильных телефонов и интернета. Ещё был Спутник, лазеры, Космическая гонка и глобальная навигационная спутниковая система GPS. А в последние два десятилетия, помимо социальных сетей, речь идет не столько о прорывных технологиях, сколько об усовершенствовании одних и тех же гаджетов. Многие экономисты утверждают, что «низко висящие плоды» были собраны, и сейчас мы приближаемся к затяжному периоду стагнации. Но поскольку явного экономического спада ещё нет, люди почти не обращают на это внимание. Экономисты хорошо известны своими красноречивыми объяснениями о том, что было не так с прошлыми теориями, но это не помогает. «Of flying frogs and levitrons» — статья, заслужившая Шнобелевскую по физике 2000 года. [Источник] Моя собственная башня из слоновой кости дает представление о фундаментальной науке, в которой экономисты не идут на риск. Я вижу большие проблемы в передаче новых знаний. Дело не в том, что нет новых открытий, а в том, что скорость стала меньше. Без новых знаний возможны только производные технологии и, как бы важны они ни были, они неспособны поддерживать такие темпы экономического роста, которыми наслаждается весь мир с начала индустриальной революции. Для неспециалиста исследование голубого неба может показаться простой тратой денег, поскольку не несет за собой «хлеба и зрелищ». Однако, если посмотреть на вещи с другой стороны, то можно понять, что бесполезных фундаментальных знаний не существует. Кремниевая революция была бы не возможна без квантовой физики. Защита информации в сети и компьютеры не ломаются каждую секунду благодаря абстрактной математике. Теория относительности Эйнштейна может казаться не такой уж и значительной, но без неё не будет работать спутниковая навигационная система. Путь от базовых открытий к товарам для потребления длинный, непонятный и медленный, но без основ не будет и его. Казалось бы, будет логичным инвестировать в исследования космоса с целью получения новых знаний. И все, с кем я говорил в Давосе, однозначно выступали за увеличение поддержки науки. К сожалению, люди нелогичны. Когда я спрашивал тех же людей, будут ли их компании платить налог, ориентированный на науку, ответ был столь же однозначным – нет. Как и личный подоходный налог. Как будто деньги могут появиться откуда-то ещё. Ещё 40 лет назад угроза войн заставляла страны выискивать долгосрочные преимущества над своими врагами. Просто позвольте отметить, что это выливалось в инвестиции в науку и позволяло промышленной революции продолжаться. В наши дни угроза глобального потепления, перенаселения и дефицита природных ресурсов кажется недостаточно пугающей. Западные правительства сворачивают свои программы по исследованию космоса в ответ на финансовые ограничения и негативное отношение избирателей к научным исследованиям. Давос убеждает меня, что надежды на перемены почти нет. Нужно менять человеческую природу. Боюсь, что в этот раз экономисты правы, и стагнация в японском стиле – наш лучший расклад. Но у меня есть мечта. Промышленная революция и экономический рост продолжатся. Все потому, что астрофизики нашли огромный астероид, который приблизится к нашей планете через 50 лет. Это ведь достаточно пугающе. Мир, безусловно, сможет отразить эту угрозу, но лишь при развитии новых знаний и технологий. Наконец, в моих мечтах человечество осознает, что социальные сети действительно могут сделать некоторых очень богатыми, но не спасут планету. Для этого необходимы фундаментальные открытия. Еще материалы: Автобиография (англ) Элементы: «Нобелевская премия по физике — 2010» Речь Андрея Гейма, лауреата Нобелевской премии по физике Троицкий вариант: «Я — гражданин Европы» Гейм в помощь Нобелевская лекция: Случайные блуждания: непредсказуемый путь к графену Андрей Гейм о Нобелевской премии «На фига я России нужен?» Про Шнобелевку: Профессор Ян Кис Маан: «Весь трюк был в том, что летало что-то живое» Левитация лягушки в сильном магнитном поле Только зарегистрированные пользователи могут участвовать в опросе. Войдите, пожалуйста. Научно-технический прогресс за последние 30 лет ускорился замедлился не изменился другое Проголосовал 191 пользователь. Воздержался 21 пользователь. Теги: физика edisonsoftware Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 +39 33 9,2k 47 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 265,2 Карма 653,8 Рейтинг 649 Подписчики Алексей JetHackers Стаценко MagisterLudi Строю реактивный ранец, он же Jetpack Поделиться публикацией Похожие публикации 1 сентября 2018 в 20:53 Турнир юных физиков +14 2,7k 19 3 13 августа 2018 в 16:41 Эта гениальная карта объясняет, как всё в физике подогнано друг к другу +26 54,2k 209 95 13 июля 2018 в 16:00 Нет никаких законов физики, есть только ландшафт +11 16,6k 62 43 Вакансии Инженер-схемотехник Neomatica Пермь от 60000 до 100000 Android разработчик Dornoom LP Москва от 100000 до 150000 Программист PHP Интерно Ростов-на-Дону от 35000 до 55000 Бэкенд-разработчик на node.js Evry Санкт-Петербург от 2000 до 2300 Java-разработчик Innopolis City Иннополис от 80000 до 150000 Все вакансии Комментарии 47 NeoCode вчера в 19:13 +2 Ну то есть люди слишком тупые чтобы стремиться к прогрессу просто из любви к знаниям и совершенству, и для того чтобы двигаться по пути прогресса им нужен мощный кнут — типа страха погибнуть в ядерной войне или от астероида. Так может, чем придумывать новые страшилки, лучше изменим самих людей? MagisterLudi вчера в 19:26 +3 «Мы нуждаемся в экспоненциальном улучшении человеческого поведения или в экспоненциальном улучшении технологий, и мир не выглядит так, как будто он действует по первому принципу.» — Демис Хассабис habr.com/ru/company/edison/blog/436394 NeoCode вчера в 19:41 +6 ИМХО мы нуждаемся и в том и в другом. Hardcoin вчера в 19:45 +5 Технологий по изменению людей пока нет. Есть образование, психология и религия, но их полезность, качество и надёжность далеки от желаемого. Duduka вчера в 20:06 +3 Без любопытства нет детства, чтобы жить нам отмерено время на развитие, а вот потом… нас приговорили быть кандидатами на шнобелевку, обществу не нужны вечные любопытные дети, нужны механистические винтики, псевдоразумные механизмы. Именно то, что есть только такие технологии, и они работают. А… Технологический прогресс не являлся самоцелью нашего общества, целью являлась доступность (и обеспеченность) благ для элит, и дефицит их у «шудр», как средство управление массами. Наука справляется с «прогрессом» для элитного общества: дорогая медицина и косметология, доступ к социальным лифтам, информационное зомбирование общества и манипуляция сознанием… а вот «реальные» научные работы, направленные на эволюцию общества «консервативная» система себе позволить не может, на том оно и зиждится. NeoCode вчера в 20:32 +2 Совершенно верно. Но это именно то, чем следует заняться, с чего следует начать изменения. Технологий нет, но есть люди — в том числе и главным образом ученые — которые сами не являются правящими элитами, но имеют прямой доступ к созданию технологий. Именно на это вся надежда. Hardcoin вчера в 20:42 +7 С прогрессом для "обычных" людей она тоже хорошо справляется. Доступ к транспорту и медицине у вас лучше, чем у царей. engine9 сегодня в 09:09 0 Разве? Когда цари едут, холопы в пробке стоят. scream_r вчера в 23:25 0 Ну как же нет. Социальные сети те же. А до того — тв, радио, газеты. Связь, технологии распространения информации изменяют общество, ускоряют социальное развитие. scifinder сегодня в 06:52 +1 Знаете, наблюдаю за тринадцатилетним ребёнком друзей — по-моему, связь, технологии распространения информации и социальные сети сильно тормозят социальное развитие. Я в таком возрасте бегал по улице, играя в пиратов с друзьями и изучая окружающий мир, а соседскому дитю ничего в этой жизни не нужно, кроме тупых видосиков на ютубе. Сидит целыми днями, уставившись в телефон. Garbus сегодня в 08:36 0 Добалю еще один момент. Создается ощущение, что из тех же видеороликов с большей охотой дети смотрят наиболее тупые по содержанию и с самым истеричным поведением участников. Как будто без визгов поросенка с отдавленным хвостом, снять что-то привлекательное совершенно невозможно. SergeyMax сегодня в 08:46 +1 Ой, можно подумать, визжащие телевизионные «ток-шоу» делаются для пустого множества взрослых людей. FirExpl сегодня в 08:52 +1 А ещё раньше люди 13ти лет уже вкалывали на заводе, а ещё раньше в этом возрасте заводили семью. При этом с точки зрения тех людей «бегать по улице играя в пиратов» — это тупая трата времени вместо действительно важных дел. Через видосики на ютубе можно узнать намного больше чем бегая по улице одного города, а тупость или полезность видео очень сильно зависит от точки зрения конкретного человека. engine9 сегодня в 09:12 +1 Через видосики узнать можно многое, но опыт не получишь без практики. Познавать мир через ютуб это словно познавать его сквозь форточку, будучи парализованным: развитие не будет гармоничным, если задействовать только один зрительный и слуховой канал, пичкая ребенка развлекательным контентом. Целостной и связанной картины мира не сформировать без самостоятельного изучения мира, природы, других людей, взаимодействуя с ними напрямую, а не с цветными пикселями на экране. Я уверен, со временем люди придут к страшному пониманию, что такие дети навсегда останутся информационными инвалидами, пропустившими сензитивные периоды развития. И будут даже центры реабилитации. Просто сейчас мало кто понимает масштабы проблемы и как она потом повлияет на судьбу взрослого, воспитанного ютубом. olegchir сегодня в 09:14 0 > бегал по улице, играя в пиратов с друзьями и изучая окружающий ми и? что из этого с улицы оказалось полезным? помойму лучше в телефоне посиедть и поизучать интернет. Там есть разные интересные штуки, которые реально можно применять. Научные и прочие статьи тоже есть именно в интернете, а не на улице. engine9 сегодня в 09:07 0 Мне кажется, что современные проблемы хорошо обьясняются свойством человека отдавать приоритет краткосрочным выгодам. «Лучше сейчас сигаретку покурю, ну подумаешь будут проблемы через десять лет». «Изменения климата? Да не смешите, нам нужно нефти побольше продать». «По всей планете растут горы свалок? Ничего страшного, надо выручку делать, свалки потом как нибудь рассосутся». Куда ни ткни всюду этот всемирный потом встретишь. GiperBober вчера в 19:24 +7 На мой взгляд, промышленное развитие упёрлось в энергию. А точнее, в отсутствие источника предельно дешевой и безопасной для человечества энергии. Последние лет этак двадцать-тридцать развитие технологий шло по пути энергоэффективности, практически к любой произведённой вещи указывается параметр «энергоэффективность» в той или иной форме — но уже и в этой хорошо финансируемой отрасли упёрлись в технологические пределы. Появись здесь и сейчас стабильный источник электроэнергии, экологичный и производящий сотни гигаватт*ч по цене сотые и тысячные доли цента за кВт*ч — промышленный бум начался бы мгновенно. Exchan-ge сегодня в 05:06 +2 производящий сотни гигаватт*ч по цене сотые и тысячные доли цента за кВт*ч — промышленный бум начался бы мгновенно. Эти сотни гигаватт*ч перейдут в тепло. Куда и как будем отводить? GiperBober сегодня в 09:23 0 Придётся пояснить… Под источником электроэнергии подобных мощностей я подразумевал не точечный объект, и вообще не единичный, а технологию в принципе — нечто, способное выдавать в рамках планеты сотни гигаватт безопасно для этой самой планеты. На самом деле, требуемые мощности нужны гораздо большие — сотни тераватт, потому что даже текущее мировое потребление энергии составляет примерно 150-170 миллионов ГВт*ч (не только электроэнергии, а всех энергоносителей в целом, главным образом нефть и уголь. И большая часть — с безобразным КПД) или 20 тераватт в час в предположении, что вся эта энергия потребляется стабильно без скачков 365/24. Т.е. уже сейчас выбрасывается огромное количество энергии, и почти вся она переходит в тепловую. Но на фоне того, сколько наша планета получает энергии от Солнца — это доли процента. От Солнца наша планета получает порядка 1 триллиона ГВт*ч энергии в год, плюс ещё собственное тепло Земли, так что вся генерация человечества — пшик на фоне этих цифр. prospero78su сегодня в 08:26 –1 Согласен с ответом выше. Вы желаете, чтобы планета изжарилась? И далеко не весь потенциал энергетической эффективности достигнут. Например, ТЭС имеют КПД всего 33%. AlexTheLost вчера в 19:48 +4 Хм… Появляются автономные машины — на дорогах и в производстве, но прогресс замедлился? Может быть просто он замедлился в определенных областях например в исследовании космоса. Но почему он замедлился в общем. Например на изучение производства энергии тратят много средств, пример — такамак, средства аккумуляции. На фундаментальную биологию/генетику и связанную с ней медицину так же активно тратят средства. Может быть это и хорошо что тратятся средства на изучения рака а не высадку на луну. Вот например что дала высадка на луну человеку, как самоцель? По моему ничего. А вот борьба с раком и изучение фундаментальных основ организма — клетки и её днк дала очень много, и даст ещё больше. ЕС активно тратит средства на экологию, простите мне важнее экология чем полет в космос, на луну или марс. Мне кажется это статья о личном кризисе, возникшем из-за распада старого военно-ориентированного финансирования науки, и как следствие смены приоритета направлений которые финансируются. Фактов что наука в целом стала менее финансируемая в масштабах мира я не прочитал. dipsy вчера в 19:48 +9 А в последние два десятилетия, помимо социальных сетей, речь идет не столько о прорывных технологиях, сколько об усовершенствовании одних и тех же гаджетов.Нейросети достаточно прорывная технология? От невозможности отличить фотку котика от собачки 10 лет назад до генерации лиц несуществующих людей и осмысленных текстов в последние буквально месяцы, причем каждый год всё более невероятные рубежи берутся. Уже накопленной на сегодня теоретической базы «прорывов» хватит, чтобы полностью до неузнаваемости поменять жизнь людей, когда всё это дойдет до технологической зрелости, от магазинов без продавцов и беспилотных авто, до иммуно- и генной терапии. Какие прорывы ещё нужны? В физике меньше чем за последние 10 лет бозон Хиггса открыли и гравитационные волны, из того что у всех на слуху, количество публикаций не поддается не то что прочтению, а прочтению их названий одним человеком, так что для начала нужен мощный ИИ. Taus вчера в 19:56 +2 В физике меньше чем за последние 10 лет бозон Хиггса открыли и гравитационные волны Одно было предсказано в начале 20 века, а второе во второй половине. Вот в то время это был прорыв. dipsy вчера в 19:58 +15 Всё-таки обнаружение или инженерное воплощение это более важно, чем теоретическое. Теоретически и наномашины с молекулярными наносборщиками придуманы боюсь соврать сколько десятилетий назад, и термояд тот же… А когда дойдет именно до практики, вы представляете последствия? Тоже будут сидеть такие за распечатанным на нанопринтере айфоне-42 и рассуждать, «вот же скука, это всё ещё в 20 веке придумано было, нет сейчас прорывов, одна стагнация». GrimMaple сегодня в 00:48 +1 Ну, насчёт нейронных сетей вы сильно загнули — формально их описали уже к 60-ым годам 20 века, просто их было негде считать. А сейчас они начали работать как раз благодаря усовершенствованию видеокарт и увеличению количества дискового и не очень пространства. Да и те не спешат на замену всяким продавцам по вполне справедливым причинам — они всё еще недостаточно хороши, чтобы полноценно заменить человека. Тот же самый указанный вами генеработ «фотк лиц» выдаёт действительно приемлимый результат раз в 10 кликов в лучшем случае, в остальных получаются либо неанатомичные уроды, либо совсем вырвиглазный трэш Парад нагенерированных уродов dipsy сегодня в 05:12 +2 Формально речь и письменность придумали много веков назад, вот это был прорыв! Оставалось только сложить буквы и слова в правильном порядке, чтобы получить Теорию Относительности или программный код Windows 10. А видали первые самолеты, как смешно у них крылья отваливались?))) да до сих пор бывает падают, ну и зачем они такие нужны, то ли дело на лошади скакать, вот это прорыв был, надежно и безопасно, экологично! norguhtar сегодня в 08:26 0 Прорывная технология? Теорию нейронных сетей мне читали в университете в России и это было 15 лет назад. А сама теория еще старее. Технология вошла в обиход по одной очень простой причине, сейчас производительности процессоров стало хватать для ее использования. engine9 сегодня в 09:21 0 В реальности всё это пойдёт на нужды пропаганды, маркетинга, цензуры и слежки. Грустная шутка. perfect_genius вчера в 20:07 +2 К главной нашей цели (полного изучения мозга) движемся: революция как в «окрашивании» нейронов, так и в нейросетях, там и аппаратные нейросети подтягиваются. Так что астероид уничтожит лишь тех, кто не захочет менять свой мозг на искусственный, всё нормально с прогрессом. Но ускорение не помешало бы уж, да. muhaa вчера в 20:24 +4 Ситуация сейчас действительно интересная. Настоящий прогресс, направленный непосредственно на создание материальных благ работает в тени, серости и безвестности. Какие-то серые ремесленники создают все более дешевые и совершенные микросхемы, роботов, материалы, технологии и др. Напротив, на волне хайпа находятся задачи распределения этих благ и получения от них наибольшего удовлетворения. Причем в основном это игрища с нулевой суммой. Или задачи типа «на вашей постели из лепестков роз загнулся один лепесток и мы готовы разогнуть его, потратив еще N льярдов». Если очень сильно увлечься вторым типом задач и забыть про первый, то как раз может кризис, которого опасаются в статье: потреблять и распределять станет нечего. maslyaev вчера в 21:23 –3 В голосовалке про научно-технический прогресс за последние 30 лет отметил вариант «другое», и теперь, видимо, нужно идти по сценарию «свой вариант в комментах». За последние 30 лет чрезвычайно развились такие прекрасные научные направления как Climate Change Studies, Gender Studies и прочие чудные научные дисциплины. Стартовав с общенаучных и гуманитарных направлений, постмодернизм добрался до физики, и сейчас её уже, говорят, дожёвывает. По формальным критериям прогресс разогнался до невозможности, но по полезному выхлопу всё в большем количестве областей удивительным образом наблюдается отсутствие присутствия. То есть и ускорился, и замедлился одновременно. По формальным критериям ускорился, а по практической применимости замедлился. Бывает. В принципе, ничего страшного в этой ситуации нет. Всё равно ведь, как поётся в одной известной песне, an economy based on endless growth is unsustainable. quqdron сегодня в 07:24 0 В голосовалке про научно-технический прогресс за последние 30 лет ИМХО: результат голосования зависит еще от соотношения 30 лет / возраст голосующего, т.е как опрашиваемый воспринимает технологии (результат научно-технический прогресса) 30 летней давности. mathematician90 вчера в 22:03 +1 На мой взгляд, замедление технологического прогресса происходит как раз из-за ускорения технического прогресса в недалеком прошлом. Смотрите: у нас появились технологии накопления и обработки реально гигантских объемов данных, так что теперь мы можем посчитать и оценить почти все, что угодно. В связи с этим снизилось количество рисковых попыток изобретения и пробивания новых разработок, потому что посчитанный теперь богомерзкий показатель ROI говорит, что инвестиции даже не отобьются. А если они не отобьются, то и деньги тратить на них никто не будет. Соответствеено и получаем, что все разнообразие как минимум копирует друг друга, а как максимум — добавляет новый функционал либо очень медленно, либо совсем небольшими порциями, потому что все боятся, что бабки не отобьются bzzz00 вчера в 23:00 +1 " Как и личный подоходный налог. Как будто деньги могут появиться откуда-то ещё" — это прямо классика «пусть сделают мне дороги, а я тогда заплачу налоги». VMichael вчера в 23:08 +6 Интересно вот что: Человек сосредоточился на некоей узкой задаче научной. Натренировал свои сети или свое сознание или разум на эту задачу. И даже совершил прорыв в этой задаче. Означает ли это, что можно спрашивать его экспертное мнение по другим вопросам, не относящимся к сфере его узкой компетенции? В частности, может ли он оценить как идут другие «прорывные» разработки в мире (в том числе быть может и засекреченные)? Я тут недавно послушал запись выступлений академика Сахарова по поводу устройства страны, так там такая дичь, что диву даешься, что это вообще кто то слушал, к примеру. SergeyMax сегодня в 08:52 0 Я тут недавно послушал запись выступлений академика Сахарова по поводу устройства страныСсылочкой поделитесь пожалуйста, тоже интересно. Daddy_Cool вчера в 23:11 +6 Правы все. И Гейм в том числе. То что легко/удобно исследовать — исследовано. Электродинамика создавалась в течение всего 19 века, а результаты можно уместить в сравнительно тонкой книжке. При этом для демонстрации основных явлений нужно не так уж много чего. Микроэлектроника — всякие там эти п-н переходы и т.п. — уже сложнее наблюдать. Физика элементарных частиц — надо строить ускоритель. Чем глубже тем труднее. И… тем меньше людей могут понять суть новых открытий. А значит есть еще психологический момент — что считать значимым открытием/прорывом? Возможность практического применения? В медицине вот был прорыв — открытие антибиотиков. Следующий будет когда научатся бороться с вирусами. Но это относительно просто для понимания — здоровье волнует всех. А вот как объяснить значимость гравитационных волн или бозона Хиггса? (Кстати про медицину — есть еще такие… тихие прорывы про которые знают только люди которых оно волнует snob.ru/profile/29511/blog/106372). GREK74 вчера в 23:29 +1 В наши дни, современными «про(ре)грессорами», по факту являются финансовые элиты — эффективные менеджеры. Тон задают они, а не увлечённые романтики, желающие «перевернуть» Мир. Все эти Кулибины, Да Винчи, Райты и другие Прометеи. В сегодняшнем мироустройстве, действительно глобальные прорывные исследования и изобретения, подразумевают финансовые риски. Предположу, что подобная революционная модель выглядит ненужной и даже опасной, для нынешних финансово-экономических общемировых кругов. Денежные потоки проще прогнозировать и планировать без потрясений, равномерно и предсказуемо. А технологический прорыв, может пошатнуть устоявшуюся парадигму. Думаю, в этом корень проблемы или где-то рядом. P.S: но я всё же верю, что Разум и Прогресс возьмут верх. semennikov вчера в 23:40 +4 Мне кажется что автор физик до мозга костей, и снижение прогресса в отдельном куске знаний он воспринимает как снижение прогресса в науке вообще, тогда как сейчас идет просто вал открытий в биологии, медицине и обработке информации ничуть не уступающий валу открытий в физике и химии в 20 веке fivehouse сегодня в 00:03 –2 обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках.Проблема стандартна и стара как мир. Направление развития под названием «компьютер всюду» успешно замедляется. Вернее, компьютеры уже везде, а экономика на дальнейшее увеличение количества компьютеров реагирует слабо. И направление развития под названием «Интернет всюду» также успешно сдувается. И снова, Интернет уже почти везде, а привычной экономике от этого уже не становится ни горячее ни холоднее. Хотя даже банальных нормальных Интернет магазинов не так уж и много. Никакие псевдоИИ и машинные обучения даже не обещают таких прорывов, каких ожидали от компьютеров и Интернета. До настоящего сильного ИИ далеко как до ближайшей от Солнца звезды. Процесс устаканился. Но паразиты называющие себя «илитой» все еще мечтают разбогатеть за счет чего-нибудь. Вот они и придумывают себе места к которым можно присосаться: обсуждали в Давосе неважное положение глобальной экономики. Главы государств считают, что улучшение управления должно помочь, работники центральных банков видят спасение в улучшении финансового контроля, а инвестиционные банкиры – в рынках.Каждый такой успешный присос реально вредит экономике. Но у «илиты» дети и внуки… Они тоже хотят стать «илитой», получить «илитарность» по наследству. Для этого надо изобретать новые места присосов для паразитирования. А про то, что экономика прежде всего успешно развивается там, где есть гражданские и экономические свободы, человеческие законы и их исполнение, «илита» предпочитает забыть. Развитие собственно экономики никак не зависит от технологических кризисов или хайпов. Да, на хайпе растут акции. Но они имеют отдаленное отношение к реальной экономике и к реальной производительности труда и к реальным средствам производства. А «застой» с результатами в науке есть прямое следствие откровенного массового обмана общества и массовых фальшивых обещаний «управленцами» от науки и из никуда взявшимися директорами всевозможных около научных пузырей. На самом же деле никакого застоя в науке нет. Настоящие исследования развиваются своим ходом, управляемые только ростом реального знания, спросом и способностью человека проникнуть в природу. Научное знание развивается по своим законам, часто весьма далеким от инвестиционных возможностей. VMichael сегодня в 00:35 +2 Научное знание развивается по своим законам, часто весьма далеким от инвестиционных возможностей. А послушать «людей науки» так инвестиционные возможность очень даже нужны. И чем дальше, тем больше. Можно взглянуть на стоимость всяких коллайдеров. Как бурно развивалась авиация и относительно дешево сначала. А сейчас пилят 10 лет двигатель, что бы снизить расход на 10%. Так и для развития научного знания ресурсов требуется все больше. saintbyte сегодня в 00:35 +1 похоже нам нужен доктор Манхэттен в качестве врага. arielf сегодня в 03:09 –1 У нас уже есть очень хороший враг — старение! Или фигня, и ну его? ilmarin77 сегодня в 02:48 +2 Исследование космоса не поможет спасти развитые страны от толпы граждан со старческими болезнями, в США к 2060 году прогнозируют примерно 13млн граждан с болезнью Альцгеймера. Медицина и биотехнологии сейчас активно развиваются. На них политики и всякие богачи готовы тратить много бабок, особенно богачи, которые боятся надвигающейся старческого маразма. arielf сегодня в 03:08 +1 Ну, нелегко оценить научно-инженерный прогресс в целом, ибо он очень разнообразен. И скорость прогресса в разных сферах различна. Например, биоиженерия и регенеративная медицина лишь лет примерно пять как вошли в экспоненциальную фазу. Ещё не не о чем гвоорить в инсторическом плане! Возможно, Гейм прав, и в его направлении реально кризис — но скорее всего, он, как типичный «базовый» учёный не получил свой кусок пирога в графеновой революции. На базе графена сейчас разрабатываются различные технологии. Но Гейм учёный, а не инженер, и не участвует в их разработке. Базовые учёные всё время хотят больше финансирования, им всё время хочется заглянуть за край Вселенной. И правильно, и хорошо! Но технологии разрабатывают не они, а инженеры. И порой нужно остановится и направить главные ресурсы не на новые законы физики, а на воплощение нынешних законов физики в новых технологиях реальной жизни. sergix сегодня в 08:01 0 совершенствование технологии машинного обучения, дополненная реальность, считывание показателей мозга(Управление компьютером с помощью мозга в свободном доступе для покупки), IoT — технологии выросшие на «Безрыбии» прорывных технологий, т.е. пришлось, как раз копать глубже, разделять и уменьшать, отходить и смотреть со стороны. Я считаю эти процессы великолепными и заслуживающими невероятного уважения, технологии развиваются, не стоит утрировать. Спад в нашей стране согласен, т.к. науку в ВУЗ'ах подприбили, но в общем все выглядит не так плохо. AlexanderS сегодня в 09:28 +1 Мне кажется, что большинство комментаторов неверно поняли посыл статьи. Нейросети, компьютерное зрение и алгоритмы, биотех и прочее — это развитие прикладной науки. Оно есть, это развитие мощное и нет смысла отрицать это. На этом делаются большие деньги, это выгодно. Но Гейм говорит о застое фундаментальной науки. Которая для современного финансиста — сплошные траты с призрачной прибылью непонятно когда (всего скорее не при жизни инвестора). Быть может, опираясь на те знания, которые мы имеем сейчас нам суждено только отшлифовывать технологии. Да, это будет впечатляющая шлифовка (особенно — в биотехе), но она может не позволить сделать следующий значимый шаг в развитии человечества. Возможно для создания тех энергоемких источников питания, о которых выше пишет GiperBober, нужно сделать еще один шажок в фундаментальной науке, а не перебирать опытным путем что с чем и как взаимодействует, надеясь наткнуться на случайное везение, т.к. время таких везений очевидно прошло и чтобы что-то получилось нужно именно понимать, что делаешь, а не подгонять теорию под результат. Конечно… я не отрицаю «и случай, бог изобретатель», но, очевидно, планировать стратегическое развитие исходя из этого так себе вариант. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Отзывы о работодателях: природа и бессмысленность анонимных отзывов 5,1k 42 Вариант клонирования БД для разработки/тестирования 1,2k 4 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Электромобили утянут на дно автокорпорации? 19,8k 207 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 NASA покупает еще два места на «Союзах», испытывает RS-25 и не отказывается от околоземной станции 12,1k 60 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 10 млрд. экспорта ПО – это ничтожно мало 12,6k 416 Законопроект об «устойчивой работе» Рунета — что делать до второго чтения? 45,1k 373 Безумие дотфайлов 37,9k 255 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал 63,3k 241 Разработчик SearchFace о возможностях алгоритма 49,3k 239 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки