Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 77,00 Рейтинг Swift Открытый объектно-ориентированный язык Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 myltik вчера в 18:01 Анимации в iOS-приложениях, рождённые на сервере Блог компании Badoo, Swift, Дизайн мобильных приложений, Разработка мобильных приложений, Разработка под iOS Полгода назад мы представили одну из самых впечатляющих функций Badoo — прямые трансляции. Среди прочего она позволяет пользователям выразить благодарность любимым стримерам в виде подарков. Мы хотели сделать эти подарки максимально яркими и привлекательными, поэтому решили их оживить — другими словами, анимировать. А чтобы было ещё интереснее, мы планировали обновлять подарки и анимации каждые несколько недель. iOS-инженеры наверняка догадались, о каких объёмах работы идёт речь: чтобы удалять старые и добавлять новые анимации, необходимо совершить множество действий с клиентской стороны. Для этого в каждом релизе должны быть задействованы Android- и iOS-команды, а вкупе со временем, необходимым на одобрение обновления в App Store, это означает, что запуск каждого релиза с обновлёнными анимациями может занять несколько дней. Однако нам удалось решить эту проблему, и сейчас я расскажу как. Архитектура решения К тому времени мы уже умели экспортировать анимации Adobe After Effects (далее — AAE) в понятный нашему iOS-приложению формат при помощи библиотеки Lottie. В этот раз мы пошли чуть дальше: решили хранить все актуальные анимации на сервере и скачивать их по мере необходимости. Читать дальше → +38 27 2,9k 2 ArtMartiros вчера в 11:58 Использование бинарного дерева в swift с помощью enum на примере OCR Swift Tutorial Была цель создать приложение на mac, которое может распознавать текст кода с изображений и видео. Хотелось сделать так, чтобы даже при большом объеме кода, текст распознавался менее, чем за секунду. Проблема облегчается тем, что язык на котором пишут код всегда английский и ширина между всеми буквами одинаковая (моноширинный шрифт) — такие используются для программирования, и в этих шрифтах легко увидеть разницу между 1 и I, 0 и O и тд. Если вкратце, то задача сводится к двум частям: 1. Нахождению самой буквы с ее границами И с этим шикарно справился Vision, новый framework от Apple. Вот скриншот того как он работает. 2. Распознавание буквы в заданных границах Я решил пойти не хитрым способом и проверять определенные пиксели квадрата, в границах которого находится буквы (допустим: центр, углы, бока) и отталкиваясь от наличия или отсутствия там буквы, классифицировать что за буква. Наглядный пример: А вот как примерно будет выглядеть дерево Это часть так как все не поместилось бы, да и не нужно. Как же перенести этот схематичный рисунок в код, так чтобы не закопаться в нем, и чтобы он был такой же наглядный?! Читать дальше → +9 16 523 Комментировать ArtMartiros вчера в 02:03 Ускорение компиляции в Xcode на swift Swift, Xcode, Разработка под iOS Из песочницы С ростом проекта, скорость компиляции проекта замедляется. Особенно это заметно становится, когда тестируешь программу, делая параллельно небольшие изменения в программе. Сначала давайте узнаем как долго компилируется проект до наших улучшений. ЧТобы это сделать надо в терминале ввести defaults write com.apple.dt.Xcode ShowBuildOperationDuration -bool YES Для этого нужно зайти в раздел Product зажать alt и нажать Clean Build Folder, а потом собрать проект заново. Мой проект компилируется 81 секунду. Посмотрим какой результат будет после улучшения. Нам, в первую очередь, стоит узнать какие места приводят к замедлению компиляции. По умолчанию Xcode не показывает предупреждения, где проблема, но мы можем это исправить. Самые «тяжелые» места большие функции и проверка типов. Поэтому нам нужно вписать эти две строчки в раздел Build Settings -> Other Swift Flags -> Debug -Xfrontend -warn-long-function-bodies=100
-Xfrontend -warn-long-expression-type-checking=100 (здесь у нас стоит 100мс время компиляции, мы можем поставить любое число) Наглядный рисунок Пример моего рабочего проекта У меня есть участок который занимает 13778 ms, скорее всего у вас не будет такого, но из-за специфики проекта у меня такие участки есть. Так как там построено бинарное дерево для OCR. Из-за глубокой вложенности друг в друга и определения типа только в самом начале, перед знаком равенства, компилятору требуется много времени понять какой перед ним тип. (Дерево занимает 30 строк, вот его часть) Читать дальше → +11 26 1,4k 6 hadevs 5 февраля 2019 в 20:30 Статические Generic таблицы Swift, Разработка под iOS Всем нам часто приходится сталкиваться со статическими таблицами, они могут являться настройками нашего приложения, экранами авторизации, экранами «о нас» и многими другими. Но часто начинающие разработчики не применяют никакие паттерны разработки подобных таблиц и пишут все в одном классе немасштабируемую, негибкую систему. О том, как я решаю данную проблему — под катом. Читать дальше → +11 21 1,3k 2 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар ildar_gilfanov 4 февраля 2019 в 13:22 Устройство компилятора Swift. Часть 2 Блог компании e-Legion, Swift, Компиляторы, Программирование, Софт Вторая часть моего рассказа о компиляторе Swift. Мы начнём изучать фронтенд, а точнее те его части, которые отвечают за первоначальный разбор и анализ исходного кода. Читать дальше → +20 44 2k 2 hummingbirddj 2 февраля 2019 в 19:14 Автоматически сгенерированные пароли в iOS 12 Swift, Разработка под iOS Если в вашем приложении есть функция регистрации, включающая в себя возможность или необходимость ввода новых имени пользователя и пароля, скорее всего, вас заинтересует нововведение в «iOS 12», которое я хотел бы обрисовать. Это сервис, который придумывает новые пароли для пользователя, автоматически подставляет их в нужные поля и безопасно хранит в «Keychain». Читать дальше → +18 28 3k Комментировать NoFearJoe 31 января 2019 в 16:56 Что нового в Swift 5? Блог компании Tinkoff.ru, Swift, Разработка под iOS Привет, меня зовут Илья. Я — iOS разработчик в компании Tinkoff.ru. В этой статье я сделаю краткий обзор основных изменений в Swift 5. Данные изменения описаны в release notes. Для тех, кто еще не ознакомился, добро пожаловать под кат! Читать дальше → +35 34 7,4k 10 ildar_gilfanov 31 января 2019 в 14:27 Устройство компилятора Swift. Часть 1 Блог компании e-Legion, Swift, Компиляторы, Программирование, Софт Swift — это не только язык программирования. Это проект, в который помимо компилятора входит много других компонентов. Да и сам компилятор — это не большая и страшная коробка, которая с помощью магии превращает ваш код в набор понятных для машины инструкций. Его тоже можно разбить на компоненты. Если вам интересно, на какие именно — добро пожаловать под кат. Читать дальше +22 55 3,1k 3 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии dive 28 января 2019 в 20:01 Xcode 10.2, macOS Mojave 10.14.4, iOS 12.1 и другие бета-версии Блог компании Badoo, Разработка под iOS, Программирование, Swift, Xcode Вышли новые беты Xcode, macOS Mojave и iOS — и вот основные моменты, которые я усвоил. Swift 5 для Xcode 10.2 beta Swift Прежде всего, последняя бета-версия Xcode идет в комплекте с новой версией Swift: Apple Swift 5.0 (swiftlang-1001.0.45.7 clang-1001.0.37.7) Target: x86_64-apple-darwin18.2.0 ABI version: 0.6 Начнем с самых волнующих новостей: Приложения на Swift больше не включают в себя DLL для стандартной библиотеки Swift и оверлеи Swift SDK в версиях для устройств на iOS 12.2, watchOS 5.2 и tvOS 12.2. В результате Swift-приложения уменьшаются в размере при развертывании для тестирования в TestFlight или при сжатии архива для дистрибутива. ABI наконец-то станет стабильным, и это отличные новости. На мой взгляд, сегодня это одна из ключевых проблем Swift — не из-за побочных эффектов, а из-за невыполненных обещаний. Некоторые мои знакомые даже переписывают расширения для Apple Watch на Objective-C, чтобы уменьшить размер бинарного файла (примерно с 15 Мб до 1 Мб). Узнать больше о состоянии ABI можно по ссылкам: Информационная панель Swift ABI и Манифест стабильности Swift ABI. Читать дальше → +47 21 6,6k 4 hummingbirddj 26 января 2019 в 17:40 Архитектурный шаблон «Итератор» («Iterator») во вселенной «Swift» Swift, ООП, Разработка под iOS «Итератор» – один из шаблонов проектирования, которые программисты чаще всего не замечают, потому что его реализация, как правило, встроена непосредственно в стандартные средства языка программирования. Тем не менее, это тоже один из поведенческих шаблонов, описанных в книге «Банды четырех» (“Gang of Four”, “GoF”) “Шаблоны проектирования” (“Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software”), и понимать его устройство никогда не помешает, а иногда даже может в чем-то помочь. Читать дальше → +14 30 2,3k 2 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов WildGreyPlus 174 AloneCoder 126.4 yarmolchuk 122.2 niklnd 112 freetonik 112 iWheelBuy 96 yeswolf 94 miden16 89 YourDestiny 85 myltik 83 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки