Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 28,00 Рейтинг Дизайн мобильных приложений Приложения для iOS, Android, Windows Phone Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 myltik вчера в 18:01 Анимации в iOS-приложениях, рождённые на сервере Блог компании Badoo, Swift, Дизайн мобильных приложений, Разработка мобильных приложений, Разработка под iOS Полгода назад мы представили одну из самых впечатляющих функций Badoo — прямые трансляции. Среди прочего она позволяет пользователям выразить благодарность любимым стримерам в виде подарков. Мы хотели сделать эти подарки максимально яркими и привлекательными, поэтому решили их оживить — другими словами, анимировать. А чтобы было ещё интереснее, мы планировали обновлять подарки и анимации каждые несколько недель. iOS-инженеры наверняка догадались, о каких объёмах работы идёт речь: чтобы удалять старые и добавлять новые анимации, необходимо совершить множество действий с клиентской стороны. Для этого в каждом релизе должны быть задействованы Android- и iOS-команды, а вкупе со временем, необходимым на одобрение обновления в App Store, это означает, что запуск каждого релиза с обновлёнными анимациями может занять несколько дней. Однако нам удалось решить эту проблему, и сейчас я расскажу как. Архитектура решения К тому времени мы уже умели экспортировать анимации Adobe After Effects (далее — AAE) в понятный нашему iOS-приложению формат при помощи библиотеки Lottie. В этот раз мы пошли чуть дальше: решили хранить все актуальные анимации на сервере и скачивать их по мере необходимости. Читать дальше → +38 27 2,9k 2 jvetrau вчера в 12:53 Дайджест продуктового дизайна, январь 2019 Блог компании Mail.ru Group, Usability, Веб-дизайн, Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы Дайджест собирает свежие статьи по дизайну интерфейсов, а также инструменты, паттерны, кейсы, тренды и исторические рассказы с 2009 года. Я тщательно фильтрую большой поток подписок, чтобы вы могли прокачать свои профессиональные навыки и лучше решить рабочие задачи. Предыдущие выпуски: апрель 2010-декабрь 2018. Читать дальше → +37 26 2,4k 1 kamushken 3 февраля 2019 в 10:58 Адаптивные шаблоны Figma: как сделать гибкий дизайн-компонент мобильной навигации iOS Usability, Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы, Прототипирование, Разработка мобильных приложений Всякий раз, создавая новый продукт, хочется сделать его лучше предыдущего, подобрать элегантное решение, чтобы создать удобные и гибкие компоненты дизайн-системы в Figma. При создании набора компонентных iOS-шаблонов для Figma я решил поэкспериментировать с компонентом Tab Bar. Напомню, что в гайдлайнах iOS это нижняя навигация. Мне хотелось, чтобы его содержимое имело логичное и оптимальное поведение при ресайзе. Хотелось сделать его максимально адаптивным для всех iOS-устройств, насколько это позволяет сделать Figma и направляющие (constraints). Читать дальше → +4 12 1k Комментировать alconost 31 января 2019 в 10:51 Как дизайнер я отказываюсь называть людей «пользователями» Блог компании Alconost, Веб-дизайн, Дизайн, Дизайн игр, Дизайн мобильных приложений Перевод В сфере, которая затрагивает столько жизней, точная терминология просто необходима Я — UX-дизайнер, и уже более пяти лет занимаюсь организацией взаимодействия с пользователем. И начиная с этого момента, я собираюсь выбросить из своего лексикона слово «пользователь» и связанные с ним термины: «UX», «пользовательский опыт» и т. д. Это произойдет не сразу. Сначала я постараюсь не использовать эти слова в разговорах на работе. Я удалю их из своего профиля в сети LinkedIn. Я научусь во время светской болтовни описывать свою работу другими словами. Я буду экспериментировать и искать другие, более точные термины. Пока что у меня нет хороших альтернатив, но я уверен — они найдутся. Я вижу это как интересную задачу. Термины, однокоренные со словом «пользователь», в технологической отрасли сегодня повсюду, но они больше не отражают мои ценности и мой подход к дизайну и технологиям в целом. Так что мне остается либо использовать определения, противоречащие моему видению, либо начинать поиски новых выразительных средств. И я выбираю последнее. В дизайне продуктов «пользователь» и производные слова определяли основу отношений между людьми и технологиями: первые пользуются, вторых используют. Но сводя человека до пользователя, мы лишаем его сложности, оставляем единственный вид поведения и фактически поддерживаем представление о людях как о роботах, единственным предназначением которых является использование продукта или функции. Что, конечно, не способствует разработке этичных технологий. Если краеугольным камнем нашей отрасли останется такой узкий, плоский взгляд, то, боюсь, мы не добьемся больших успехов в развитии дизайна, который удовлетворит насущные потребности меняющегося мира. Переведено в Alconost Читать дальше → –11 10 2,3k 8 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge m_ePayments 24 января 2019 в 16:56 Как мы сделали мобильное приложение, которому не нужен дизайнер Блог компании ePayments, Usability, Дизайн мобильных приложений, Платежные системы, Разработка мобильных приложений Очень часто в компании дизайн полностью зависит от дизайнера. Он может даже внезапно изменить его полностью, несмотря на протестующие крики «фронтов» и «мобильщиков». Мы придерживаемся другого мнения: внутреннее мировоззрение дизайнера или видение разработчика не должны сильно влиять на продукт. Дизайн продукта — это видимая часть бизнеса, с которой взаимодействует клиент. Дизайнер не может сам внедрять свои «хотелки», он должен ориентироваться на потребности клиентов. Хорошие продукты развиваются органично, с оглядкой на клиента. Это относится и к функциональному насыщению, и к дизайну. Дизайнер не должен быть носителем требований к приложению, бизнес должен диктовать то, каким оно будет. Кто бы ни работал над дизайном ePayments, и сайт, и приложение будут красивыми и удобными, а стиль не будет резко меняться на 180°. Этот принцип работает на пользу фронтэнду и мобильным разработчикам. Сегодня я, дизайнер проекта Тимур, расскажу, как мы редизайнили мобильное приложение и как появилась наша дизайн-система. Читать дальше → +13 47 8,7k 42 Alexey_Bespaly 21 января 2019 в 09:47 Translucent на андроид и adjustResize Разработка под Android, Разработка мобильных приложений, Дизайн мобильных приложений Tutorial Возможность использовать translucent в андроид появилась ещё в KITKAT. И выглядит в правильном дизайне это довольно эффектно. А с появлением моды на девайсы с "Чёлками", кажется, просто необходимой вещью в любом тёплом ламповом стартапчике. Давайте представим ситуацию: вы запилили офигительно красивый, скроллящийся под StatusBar и NavigationBar дизайн. И вот вы добавляете поле ввода и понимаете, что adjustResize у вас не работает. Вы можете: Забить, – пользователь сам закроет клавиатуру, чтобы посмотреть что под ней. Отказаться от translucent, стиль – это не ваше, всё будет олдово, надёжно, как у всех. Как только пользователь начинает скроллить, скрывать клавиатуру. Вы молодец! Всё правильно сделали, skype даже под ios так делает! А там и прозрачности-то нет. Вынести все поля ввода на отдельные экраны. Как бонус — каждый лишний переход на экран, минус удобство и конверсия. Запилить свой adjustResize. Запилить свой adjustResize +7 34 1,9k 8 wisealice 16 января 2019 в 22:56 Тренды в дизайне UI и UX 2019 Веб-дизайн, Графический дизайн, Дизайн, Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы Перевод Иллюстрация от J.HUA Год назад мы составили прогноз трендов в дизайне мобильных UI. В этом году мы решили выйти за рамки мобильных интерфейсов, потому что тренд №1 в современном дизайне — это контекст. Больше никаких обобщений — теперь всё завязано на контексте. Кажется, мы добились определённого прогресса с развитием технологий и ростом понимания того, как должны работать продукты, предлагаемые пользователю. Рано или поздно мы разработаем философию универсального дизайна, которая будет применяться при создании всего, что мы производим, и не только того, что мы продаём. Всё вокруг требует хороших дизайнерских решений, даже образы наших стран. Но не будем о будущем; давайте рассмотрим основные тренды в дизайне интерфейсов 2019. Читать дальше → +17 134 14,3k 37 iskros 15 января 2019 в 13:46 Ошибка, которая научила меня дизайну, ориентированному на бизнес Графический дизайн, Дизайн, Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы, Фриланс Несколько лет назад я работал на агентство, которое входит в состав международного рекламного холдинга. Моей задачей было помогать известной платежной системе продавать свои сервисы крупным российским банкам. Читать дальше → +11 42 6,1k 8 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии jvetrau 15 января 2019 в 11:18 Дайджест продуктового дизайна, декабрь 2018 Блог компании Mail.ru Group, Usability, Веб-дизайн, Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы Дайджест собирает свежие статьи по дизайну интерфейсов, а также инструменты, паттерны, кейсы и исторические рассказы с 2009 года. Я тщательно фильтрую большой поток подписок, чтобы вы могли прокачать свои профессиональные навыки и лучше решить рабочие задачи. Предыдущие выпуски: апрель 2010-ноябрь 2018. Читать дальше → +25 32 3,1k Комментировать bano-notit 3 января 2019 в 18:09 Стань профессионалом. Полезные привычки UX-дизайнеров Usability, Веб-дизайн, Дизайн, Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы Перевод Чтобы стать UX-экспертами дизайнерам нужно усердно работать каждый день. Постоянное самосовершенствование и любовь к тому, что создаёшь, — два ключевых фактора, помогающие стать мастером своего дела. Конечно, у каждого UX-эксперта есть собственные секреты успеха, но всё же есть что-то общее между ними. Есть несколько характеристик, отличающих любителей от настоящих профессионалов. Эта статья описывает, какими привычками обладают специалисты UX дизайна. Читать дальше → +4 74 9,1k 58 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов jvetrau 1072 MagisterLudi 196 iskros 196 kamushken 165 nanton 135 nickivanov 111 nikitavolkonsky 83 Devcolibri 78.4 kortunov 67 Lebedeva_Katya 64 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки