Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 225,00 Рейтинг Разработка мобильных приложений Android, iOS, Windows Phone и прочие Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 myltik вчера в 18:01 Анимации в iOS-приложениях, рождённые на сервере Блог компании Badoo, Swift, Дизайн мобильных приложений, Разработка мобильных приложений, Разработка под iOS Полгода назад мы представили одну из самых впечатляющих функций Badoo — прямые трансляции. Среди прочего она позволяет пользователям выразить благодарность любимым стримерам в виде подарков. Мы хотели сделать эти подарки максимально яркими и привлекательными, поэтому решили их оживить — другими словами, анимировать. А чтобы было ещё интереснее, мы планировали обновлять подарки и анимации каждые несколько недель. iOS-инженеры наверняка догадались, о каких объёмах работы идёт речь: чтобы удалять старые и добавлять новые анимации, необходимо совершить множество действий с клиентской стороны. Для этого в каждом релизе должны быть задействованы Android- и iOS-команды, а вкупе со временем, необходимым на одобрение обновления в App Store, это означает, что запуск каждого релиза с обновлёнными анимациями может занять несколько дней. Однако нам удалось решить эту проблему, и сейчас я расскажу как. Архитектура решения К тому времени мы уже умели экспортировать анимации Adobe After Effects (далее — AAE) в понятный нашему iOS-приложению формат при помощи библиотеки Lottie. В этот раз мы пошли чуть дальше: решили хранить все актуальные анимации на сервере и скачивать их по мере необходимости. Читать дальше → +38 27 2,9k 2 Devcolibri вчера в 14:10 Создание вашего первого ARCore-приложения AR и VR, Программирование, Разработка мобильных приложений Перевод В предыдущей статье я уже объяснил, что такое ARCore и как он помогает разработчикам создавать удивительные приложения дополненной реальности без необходимости понимания математики и OpenGL. Если вы ещё не читали её, я настоятельно рекомендую это сделать, прежде чем перейти к этой статье и начать разработку ARCore-приложений. Читать дальше → +13 33 1,4k Комментировать miproblema вчера в 12:09 Причины возникновения ANR и как этого избежать Разработка мобильных приложений, Разработка под Android, Тестирование мобильных приложений ANR (Application Not Responding) — ошибка, которая возникает, когда приложение не отвечает. В итоге открывается диалоговое окно, предлагающее пользователю подождать или закрыть приложение. Условия возникновения ANR Входные события (кнопки и сенсорные события) не обрабатываются в течение 5 секунд; BroadcastReceiver (onRecieve()) не был обработан в течение указанного времени (foreground — 10 с, background — 60 с); ContentProvider не завершен в течение 10 секунд. Обычно основной поток блокируется. Если вы читали мои статьи, то наверно уже привыкли к тому, что мы лезет в исходный код. Так что давайте посмотрим как выглядит ANR под капотом. Класс AppErrors занимается обработкой не только ANR, но и других ошибок, которые могут возникнуть в приложении, включая crash. Метод handleShowAnrUi() как раз и открывает это страшное для многих разработчиков и пользователей окно, отображающее ANR. Читать дальше → +13 13 1,2k Комментировать yet_another_login вчера в 10:12 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси Блог компании Яндекс, Алгоритмы, Программирование, Промышленное программирование, Разработка мобильных приложений Одна из главных задач в Яндекс.Такси — как сделать так, чтобы к пользователю быстро приезжала машина, а у водителя сокращалось время «холостого пробега» (то есть время, когда он на линии без пассажира). Казалось бы, всё просто: пользователь выбирает тариф, указывает дополнительные пожелания (детское кресло, например). Остаётся отфильтровать водителей на линии по этим критериям, выбрать ближайшего и предложить ему заказ. Однако всё так просто только на первый взгляд. Сегодня я расскажу сообществу Хабра о том, как мы выбираем наиболее подходящего водителя и как этот процесс эволюционировал со временем. Вы узнаете о двух подходах к решению задачи. Читать дальше → +97 107 32,4k 115 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра ibragames 6 февраля 2019 в 21:24 Опыт создания игры для Android в одиночку с нуля и как ее зафичерили на Google Play Продвижение игр, Разработка игр, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android Из песочницы Привет! Меня зовут Ибрагим, я — начинающий инди-разработчик. У меня всегда было желание заняться программированием, но меня отпугивала сложность и неопределенность выбора (что именно изучать и делать). И лишь 2 года назад я все-таки преодолел этот психологический барьер, смог высвободить достаточно времени, и решил уже основательно подойти к задаче. Я был решительно настроен найти и освоить профессию, от которой я бы получал кайф. Сужать круг поиска, чем именно заниматься, было тяжело. Знакомых в этой области не было, поэтому решил отталкиваться от каких-то общих соображений. Так как в приоритете было в первую очередь найти что-то интересное, выбор пал на геймдев. Понравилась идея для начала сделать простенькую 2D-игру под Android и выложить на Google Play. Читать дальше → +12 64 8,9k 20 m1rko 6 февраля 2019 в 20:17 Play Store теперь принимает прогрессивные веб-приложения (PWA) API, Google Chrome, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android Перевод Tutorial Дисклеймер: я не связан с Google Play, Chrome или любой упомянутой компанией. Это не официальное заявление. Логотип и названия используются только для иллюстрации. В Chrome 72 для Android реализована долгожданная функция Trusted Web Activity. Это означает, что теперь мы можем распространять PWA через каталог Google Play и запускать Chrome без UI в автономном режиме для нативных пакетов! Я некоторое время поигрался с этой функцией, копаясь в API, а здесь расскажу, о чём речь, чего ожидать и что доступно уже сегодня. Читать дальше → +24 77 7,3k 7 kventinel 4 февраля 2019 в 13:00 Как я помогал Алисе не откликаться на другие имена. Стажировка в Яндексе Блог компании Яндекс, Искусственный интеллект, Карьера в IT-индустрии, Промышленное программирование, Разработка мобильных приложений Привет, Хабр. Меня зовут Алексей Рак, я разработчик голосового помощника Алиса в минском офисе Яндекса. Эту позицию я получил, пройдя здесь, в этой же команде, трехмесячную стажировку в прошлом году. О ней я и собираюсь вам рассказать. Если хотите сами попробовать — вот ссылка на стажировку 2019 года. Читать дальше → +43 55 18k 19 EverydayTools 3 февраля 2019 в 13:28 Дайджест интересных материалов для мобильного разработчика #284 (28 января — 3 февраля) Блог компании Everyday Tools, Разработка игр, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android, Разработка под iOS В нашем новом дайджесте обновления iOS и Swift, самое интересное машинное обучение в Android, опрос про известность мобильных команд, поиск фрилансеров для вменяемой разработки, самые популярные приложения в разных категориях и многое другое. Читать дальше → +20 23 4,2k Комментировать Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии kamushken 3 февраля 2019 в 10:58 Адаптивные шаблоны Figma: как сделать гибкий дизайн-компонент мобильной навигации iOS Usability, Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы, Прототипирование, Разработка мобильных приложений Всякий раз, создавая новый продукт, хочется сделать его лучше предыдущего, подобрать элегантное решение, чтобы создать удобные и гибкие компоненты дизайн-системы в Figma. При создании набора компонентных iOS-шаблонов для Figma я решил поэкспериментировать с компонентом Tab Bar. Напомню, что в гайдлайнах iOS это нижняя навигация. Мне хотелось, чтобы его содержимое имело логичное и оптимальное поведение при ресайзе. Хотелось сделать его максимально адаптивным для всех iOS-устройств, насколько это позволяет сделать Figma и направляющие (constraints). Читать дальше → +4 12 1k Комментировать savjolovs 2 февраля 2019 в 19:00 Основы архитектуры приложений на Flutter: Vanilla, Scoped Model, BLoC Flutter, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android, Разработка под iOS (оригинал статьи на английском языке опубликован на Medium) Flutter предоставляет современный реактивный фреймворк, большой набор виджетов и тулов. Но, к сожалению, в документации нет ничего похожего на руководство по рекомендуемой архитектуре приложения для Android. Не существует идеальной, универсальной архитектуры, которая могла бы подойти под любые мыслимые требования технического задания, но давайте признаем, что большая часть мобильных приложений над которыми мы работаем имеют следующую функциональность: Запрос и загрузка данных. Трансформация и подготовка данных для пользователя. Запись и чтение данных из базы данных или файловой системы. Учитывая все это, я создал демонстрационное приложение, которое решает одну и ту же задачу используя различные подходы к архитектуре. Читать дальше → +21 68 2,9k 5 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов RoboForm 1931.6 PapaBubaDiop 1450 phillennium 874 InkOut 801 Developers_Relations 634.2 redmadrobot 627 Darina_PL 621.6 Leono 573 YourDestiny 559 Schvepsss 534.6 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки