Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 753,00 Рейтинг Конференции Олега Бунина (Онтико) Конференции Олега Бунина olartamonov вчера в 13:05 Профессиональная IoT-конференция InoThings++ — что было и что будет Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей Привет, Хабр! Практически ровно год назад — в конце января 2018-го — мы попробовали провести первую профессиональную конференцию для разработчиков устройств, систем и проектов «Интернета вещей» InoThings++ 2018. Помимо того, что она была первой для нас — если не считать небольших пробных секций по IoT на Highload++ и РИТ++ — мы постарались сделать её в достаточной степени выделяющейся и на фоне других IoT-конференций, который сейчас проходит весьма немало. InoThings++ — это конференция для людей, делающих реальные проекты в IoT. У нас нет докладов с графиками Gartner и прогнозами роста рынка в миллиардах долларов, нет красивых презентаций о безмерной государственной поддержке и борьбе за статус самого умного города. Мы приглашаем выступать только тех, кто действительно работает руками — и может про это рассказать. При этом под разработчиками мы понимаем не только программистов и электронщиков, но и менеджеров проектов — представителей бизнеса, будь то системные интеграторы или конечные заказчики, заинтересованных в том, что либо поделиться своим опытом, либо узнать, как обстоят дела в различных направлениях IoT, куда смотреть и что ждать. Под катом — рассказ о том, что было год назад (с видеозаписями всех докладов), а также что ожидать через полтора месяца — и главное, нужно ли вам идти на InoThings++ (конечно, нужно). InoThings++ 2018 проходил в два потока — всего 16 докладов. Обычно по итогам конференции мы расшифровываем для Хабра 4-5 докладов, показавшихся наиболее интересными — однако в данном случае мне показалось, что, с одной стороны, внимания достойны все, а с другой — постороннему человеку, не бывшему на конференции, ориентироваться в поисках нужного в кратких тезисах довольно сложно и неудобно. Поэтому я выложу ниже все 14 записей докладов, сопроводив их небольшими комментариями о сути доклада. Все доклады есть в свободном доступе в плейлисте на YouTube, и это полноценная видеозапись с очень хорошим качеством, а не просто положенный на слайд-шоу презентации голос докладчика. NB: места работы докладчиков приведены по состоянию на январь 2018 года. Максим Крентовский, ReLabs — «Боль разработки программно-аппаратных комплексов» Прекрасный рассказ о жизненных ситуациях для тех, кто только планирует погрузиться в разработку встраиваемых систем — о том, как сильно завязаны друг на друга железо, софт и внешние сервисы, насколько неожиданные проблемы могут возникать из этого сочетания и чего стоит миф о «это же опенсорс, библиотека готовая, а если что — сообщество нам поможет». Лучшим вопросом из аудитории по итогам этого рассказа был — увы, уже не под запись — «А как объяснить руководству, которое от нас, как от обычных программистов, требует чёткие сроки, что у нас тут вообще много иначе, и никогда не знаешь заранее, где заминировано?». Рассказывать на эту тему, конечно, можно бесконечно, и для постороннего уха это звучит как такие «байки инженеров», наполовину развлекательные, наполовину из серии «ну я-то в такое не вляпаюсь». А потом на Хабре выходят статьи, наполненные болью от устройств, тысячами долбящихся в один и тот же DNS, который его владелец вдруг решил выключить, или проектов, остановившихся на недели, потому что китайцы в поставляемом модуле поменяли модель флэшки. Антон Сысоев, Связь инжиниринг М — «IIoT: проектирование систем промышленного интернета вещей. Учёт времени» Ещё один доклад про тему, на которую катастрофически мало 45 минут — тему синхронизации времени. Даже на больших «настоящих» компьютерах она не так уж проста, хотя десятилетия развития ПО и сделали проблемы достаточно незаметными для пользователя (но не всегда заметными для программиста) — на системах же в IoT, с их нестабильными каналами связи, различной работоспособности методами получения хоть каких-либо временных синхрометок и маломощными микроконтроллерами, на которых про Linux ещё много-много лет не придётся даже мечтать, разруливание банального запроса «хотим, чтобы на устройстве сообщение реальным временем с точностью 1 секунда подписывалось» может вылиться в отдельный неплохой НИОКР. И здесь, как и во многих других областях, разработчики делятся на две категории — одни не знают ответов на вопросы, другие пока что не знают даже про существование вопросов. Как перейти из второй в первую? Слушайте Антона! Алексей Ковалёв, Ericsson — Телеком для IoT: от RAN до CORE Не LoRaWAN'ом единым жив IoT — и даже не проектами национальных стандартов. Для телеком-операторов и производителей классического телеком-оборудования этот рынок не просто есть, а живее всех живых — начиная со старых добрых M2M SIM-карт, установленных в десятках миллионов автомобилей, охранных систем и прочего железа, и заканчивая нарождающимися технологиями LTE-M и NB-IoT. Алексей, собственно, и рассказывает, как всё это видят в Ericsson — и развитие рынка, и потребности клиентов, и пути технического развития. Михаил Глуховченко, Sierra Wireless — Технологии IoT для мобильных сетей и устройств Под довольно общим названием Михаил на самом деле рассказывает очень конкретные вещи про очень конкретный рынок — Sierra Wireless является одним из крупнейших производителей модемных модулей, в том числе для технологий NB-IoT/LTE-M. Собственно, весь рассказ — о том, что нового нам приносят эти технологии с точки зрения конечных устройств, их характеристик, режимов работы и вообще всего, что нужно знать не только разработчику электроники, но по-хорошему даже и менеджеру проекта. Просто чтобы понимать, что будет происходить с рынком и с устройствами на нём в ближайшие годы — на что можно надеяться и что можно, а что пока рановато обещать клиентам. Олег Артамонов, Unwired Devices — Конкурирующие технологии сетей LPWAN Ваш покорный слуга рассказывает про то, какие технологии передачи данных в IoT уже существуют в природе — и почему не стоит рассчитывать на «серебряную пулю», которая решит все проблемы во всех отраслях, станет единым стандартом, обеспечит совместимость всего со всем… К сожалению, идея о том, что надо лишь всем собраться вместе и договориться о едином стандарта, а дальше всё будет хорошо, жива до сих пор — местами дополняясь приятными многим ушам словами «национальный стандарт», «ГОСТ» и «импортозамещение». В докладе на примере конкретных технических достоинств и недостатков различных систем, причём часто уходящих в базовую физику процесса, я показываю, почему этого не случится ни в каком обозримом будущем. Для каждого конкретного решения необходимо осознанно выбирать технологию, оптимально подходящую именно для этого случая. Влад Зайцев, Unwired Devices — Ячеистые сети: скажи, кто твой сосед, и я скажу, кто ты Если я говорил про LPWAN-сети вообще, то Влад подробнее раскрывает одно из направлений — ячеистые (mesh) сети. У многих они ассоциируются исключительно с ZigBee/Z-Wave и «умными домами», однако на практике mesh-сети — отдельная обширая тема, в которой есть свои стандарты, не всегда заменимые один на другой, свои особенности реализации. Более того, даже область применения ячеистых сетей давно вышла за пределы «умного дома» — сейчас на них строятся в том числе и промышленные проекты, и управление освещением на больших площадках, и многое другое. Андрей Дюсмикеев, МедиуМ — Абсорбция энергии для электропитания автономных сенсоров Одна из больших тем в IoT — это тема электропитания устройств: одним из плюсов современных IoT-технологий является возможность выпускать устройства категории «приклеил и забыл», то есть, например, датчики, не требующие никакого обслуживания годами. Главной проблемой при этом становится батарейка — и, разумеется, клиенты спрашивают, а разработчики ищут возможность использования «зелёной энергии», то есть, в первую очередь, солнечной энергии. Андрей в докладе рассказывает не только о продукции своей компании, сочетающей солнечные батареи с термоэлектрическими генераторами, но и о том, что вообще можно ожидать от таких систем в российском (и белорусском) климате — не везде и не всегда, скажем прямо, балующем избытком солнца. Констатин Нехаев, Гейзер-Телеком — Точное позиционирование персонала на примере особо опасного производства Буквально перед самой конференцией по ресурсам, посвящённым IoT, прошла новость — SAP и Новолипецкий металлургический комбинат (НЛМК) запустили систему сверхточного позиционирования сотрудников НЛМК в реальном времени. Система позволяет не только отслеживать, не прикорнул ли сотрудник на пару часиков в уголке, но и, что куда важнее, не находятся ли люди в опасных зонах, на пути движения транспортёров, рядом с технологическими процессами с ограниченным доступом. Сложность такой системы очевидна всем, кто хоть раз работал с позиционированием в помещениях — GPS в них не работает, позиционирование на mesh-сетях по большому счёту так и не вышло из отдельных пилотов, а позиционирование на BLE-биконах не страдает высокой точностью даже в бытовых и офисных помещениях, что уж говорить про металлургический завод. Про содержание доклада, я думаю, достаточно сказать, что Константин — это человек, который лично, своими руками строил данную систему на НЛМК, так что рассказать он может буквально всё — от технических деталей до возникавших при внедрении административно-хозяйственных проблем. Кирилл Митягин, Nevsky IP Law — Как IoT взломает нашу правовую систему Довольно непривычно видеть на технологическом форуме юриста — однако доклад Кирилла стал одним из самых популярных на Inothings++ 2018. На самом деле, ничего неожиданного в этом нет — достаточно вспомнить те же тракторы John Deere, производитель которых напомнил покупателям, что трактор не совсем их, по крайней мере, не настолько, чтобы они имели право самостоятельно модифицировать их прошивки. Есть в докладе и российский кейс, причём настоящий — одного из клиентов Nevsky IP Law. Имеет ли право производитель управлять по своему усмотрению устройством, приобретённым пользователем? В каких случаях, в каких масштабах, что про это говорит юридическая практика? Чтобы оценить масштабы открывающегося перед нами дивного нового мира — к просмотру обязательно. Андрей Цислав, Стриж — Разработка устройств IoT — то, о чем не написано в книгах Эту лекцию можно рассматривать как продолжение темы, поднятой Максимом Крентовским — если Максим говорил о самом процессе разработки программно-аппаратных устройств, то Андрей переходит к следующему этапу — особенности внедрения и обслуживания парка устройств, когда этот парк потенциально может разрастись не то что до тысяч, а и до миллионов железок, которые надо установить, ввести в эксплуатацию, контролировать, обслуживать и поддерживать. Сергей Аксёнов, Стриж — Антипаттерны разработки программных комплексов для интернета вещей Продолжаем двигаться по особенностям разработки — если Максим Крентовский и Андрей Цислав говорили в основном про конечные устройства, то Сергей переходит к софту верхнего уровня. С одной стороны, по крайней мере, для обновления центрального ПО разработчикам не придётся лично объезжать 100500 квартир, в которых установлены их водосчётчики, не обновляемые дистанционно, потому что одно обновление в 50 КБ весом на их канале сожрёт половину их батарейки, с другой — все мы в курсе про многосуточные отказы крупных сервисов, как государственных, так и коммерческих, случившихся в результате неудачного выбора, кривого разворачивания и недостаточного обслуживания казавшихся такими стандартными и привычными компонентов ПО. Собственно, в своём докладе Сергей и рассказывает, что надо — и главное, что не надо — делать, чтобы не попасть на Хабр с ещё одной такой историей былинного отказа. Станислав Елизаров, Стриж — Почти надежные решения Кстати, мне уже пару раз задавали вопрос — можно ли подать сразу два доклада от одной компании? Мне кажется, три доклада «Стрижа» на него отвечают — нет, при отборе докладов мы не смотрим на количество поданных от одной компании, мы смотрим на их интересность, уникальность и актуальность содержания. Рассказывает же Станислав про то, что отказ любой железки, любого канала связи и любого ПО — это вопрос со словами не «если», а «когда». Ломается всё. Рано или поздно, но ломается. Вопрос лишь в том, что вы будете делать, чтобы ломалось оно реже — и что будете делать, когда оно всё равно сломалось (а также как вы про это, собственно, узнаете). Татьяна Волкова, Samsung Electronics — IoT Академия Samsung – что мы можем дать рынку? Одна из больших проблем рынка разработки электроники — это дефицит хороших специалистов. Развитие IoT эту проблему только усугубляет — в силу того, что IoT-решения очень сильно завязаны на технологии, на бизнес-процессы, на технологические процессы, на экономику и даже на погоду, их разработка превращается в сложную междисциплинарную область. IoT Академия Samsung — это большой проект российского офиса Samsung Electronics по открытию в вузах лабораторий Интернета вещей, в которых студенты могли бы сами попробовать сделать пусть несложную, но настоящую IoT-систему, с использованием микроконтроллерных плат, радиосвязи LoRa и прочих вполне современных и актуальных компонентов. Задача IoT Академии — не только вырастить будущих разработчиков, но и дать студентам представление о той самой упомянутый выше междисциплинарности области, в которой тесно переплелись все вопросы, от юридических до технологических. Евгений Белов, МТС; Олег Артамонов, Unwired Devices — Цифровое животноводство: как и зачем? И завершаем подборку фактически двумя докладами в одном — Евгений рассказывает о том, как внедрение IoT-проекта может выглядеть со стороны заказчика, зачем ему это нужно, какова экономика проекта, и что вообще со всем этим делать. Я же рассказываю про некоторые технологические сложности оснащения коровы датчиками — и это история не про какие-то конкретные устройства, а снова про ту же междисциплинарность IoT-разработки и большое количество противоречивых требований, которые далеко не всегда получается удовлетворить в конкретном устройстве, не идя на серьёзные компромиссы. InoThings 2019++ Но что же нас ждёт в этом году — и стоит ли вам немедленно бежать подавать свой доклад или покупать билеты? Разумеется, стоит. Кого мы видим и ждём в качестве докладчиков? Разработчиков электронных устройств, готовых рассказывать о проблематике и решениях в областях, связанных с «Интернетом вещей» Разработчиков как встраиваемого, так и высокоуровневого ПО для IoT-систем Системных интеграторов, готовых рассказать про практику реализации IoT-проектов, возникшие при этом проблемы и экономический эффект Заказчиков, уже внедривших у себя такие системы, и готовых поделиться своими впечатлениями и предостеречь от ошибок Экспертов, готовых рассказать про юридические вопросы, технологии, пути развития — и все остальные общие вопросы, понимание которых жизненно необходимо для внедрения IoT-систем Хотя официально InoThings++ называется «конференцией разработчиков», на самом деле это — конференция для всех, причастных к созданию, внедрению и эксплуатации систем «Интернета вещей» во всех их видах. По прошлому году видно, что мы не чураемся любых областей, а в этом степень диверсификации вырастет ещё больше, потому что появляется всё больше актуальных вопросов, на которые надо искать ответы — так, год назад ещё мало кто всерьёз раздумывал о перспективах госрегулирования в IoT, а сейчас это одна из наиболее актуальных тем. Поэтому — обязательно приходите, если вы: Разработчик ПО или электроники, который хочет послушать своих коллег и пообщаться с ними Менеджер проектов или продажник, который хочет услышать точки зрения как разработчиков, так и конечных заказчиков Архитектор IoT-систем, который хочет понять перспективы развития технологий Топ-менеджер крупного бизнеса, который с интересом смотрит на перспективы внедрения IoT, но не понимает, куда идти и каковы будут последствия Конференция — это место, в котором можно не только послушать докладчиков, но и в прямом смысле слова поймать их за локоть и с пристрастием допросить по любым касающихся их деятельности вопросам. Процедура подачи докладов — предельно простая, через интерфейс ontico.ru. После регистрации вам надо будет выбрать конференцию и заполнить базовую информацию о докладе — тезисы, пара абзацев описания, предполагаемая аудитория и уровень сложности. Для подачи заявки готовая презентация не требуется, мы попросим вас прислать её ближе к началу конференции, поэтому у меня убедительная просьба для докладчиков — заполните заявку сейчас. Этим вы сильно облегчите работу программного комитета конференции. Бояться, что вы напишете что-то не то, недостаточно интересно или недостаточно красиво, не надо — мы не отбрасываем заявки по формальным признакам, если у нас будут какие-то вопросы, замечания или просто кто-то из членов ПК будет испытывать сомнения, мы свяжемся с вами и попросим дополнительно разъяснить нам то, что мы не поняли. Более того, скоро начнётся публикация анонсов докладов этого года — и если вы хотите попасть в первые ряды, действовать надо уже сейчас. Если вы не уверены, подходит ли ваша тема под тематику конференции — для простоты считайте, что подходит. «Интернет вещей» — очень широкое понятие, и как вы можете заметить по этой статье, мы открыты для практически любых предложений. Что касается билетов посетителей, то они покупаются по этой ссылке. Цена билетов по мере приближения конференции медленно, но верно возрастает. Конференция пройдёт 4 апреля 2019 года в «Инфопространстве» по адресу Москва, 1-й Зачатьевский переулок, дом 4 — это рядом со станциями метро Кропоткинская и Парк Культуры. Теги: inothings++ Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +38 31 2,4k 8 Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Конференции Олега Бунина (Онтико) 753,00 Конференции Олега Бунина 212,0 Карма 219,6 Рейтинг 386 Подписчики Олег Артамонов olartamonov Пользователь Facebook Facebook Facebook Поделиться публикацией Похожие публикации 28 февраля 2018 в 18:31 Интернет вещей: от проектирования бэкенда до абсорбции энергии +27 5,8k 33 1 29 января 2018 в 15:26 Бесплатная трансляция конференции об интернете вещей InoThings++ +15 2,4k 10 3 Комментарии 8 potan вчера в 17:46 0 Там будет что-нибудь про формальную верификацию или использование сильно типизированных языков программирования? Вроде в некоторых докладах это вполне уместно, но явно в аннотации не сказано. olegbunin вчера в 18:08 0 olartamonov? olartamonov вчера в 18:30 0 Пока что в заявках нет. Вообще если кто-то хочет такую тему поднять и хорошо рассказать (на уровне выше, чем «мы попробовали использовать, вроде получилось») — это было бы очень интересно. Karlson_rwa вчера в 23:10 –2 Олег, а хо-хо не хо-хо? Вы обалдели просить 13 тыщ за однодневное посещение?! Вы будете рассказывать, как делать деньги из воздуха при помощи пассов руками, что ли? Берите пример с machinescansee. У них вообще бесплатно всё было. Нет, я понимаю, аренда зала стоит денег. Но на фото у вас там явно не 10 слушателей. Вы что, платите спикерам? olegbunin сегодня в 01:16 0 Нет, мы платим Программному комитету, оплачиваем докладчикам проживание и проезд. Но спор бесполезный, мы его многократно уже проходили. Возьмите кисть и сделайте дешевле, мы же не против. Но почти все конференции, сравнимого с нами качества и уровня стоят ДОРОЖЕ. Karlson_rwa сегодня в 04:25 0 ОК, убедили, платите. Но стоило бы где-нибудь об этом написать тут, в публикации. Или на странице с ценой. Чтобы не так шокировать. А то первая реакция… Ну вы видели. olartamonov сегодня в 08:36 0 За любую конференцию кто-то платит — стоимость организации подобного мероприятия начинается с 1-1,5М рублей за небольшой зал, и дальше довольно быстро растёт. Если не платят слушатели — значит, платят спонсоры. Они же и устанавливают правила. Я, например, неоднократно выступал на конференциях, где я был не то чтобы сильно в тему, да и в общем выступать не особо горел желанием, но работодатель уже купил спонсорский пакет за $20K ради стенда в зале, а в любой пакет со стендом выступления входили по умолчанию. Ну или, например, не столь давно наблюдал, как на небольшом мероприятии каждый чих и каждый спикер неделю согласовывается с генеральным спонсором, сотрудники которого уже утвердили программу у своего руководства — и попросту не хотели ничего менять. Или, скажем, на третьем форуме, среднего размера, когда организатор сессии про предложенного спикера просто сказал «не надо этого звать, это разработчик какой-то, не по чину ему»… Конференций, на которых спонсор просто отдаёт деньги и тихо радуется тому, как круто всё получилось, в мире очень, очень мало. Меньше, чем дефлопэ. Karlson_rwa сегодня в 04:24 0 del. не туда. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Дата основания 1 января 2008 г. Локация Россия Сайт ontico.ru Численность 11–30 человек Дата регистрации 24 февраля 2010 г. Ссылки Профессиональная конференция разработчиков высоконагруженных систем HighLoad++ highload.ru Профессиональный фестиваль «Российские интернет-технологии» ritfest.ru Facebook Виджет Премия HighLoad++ за вклад в развитие экосистемы интернет-разработки в России. Блог на Хабре Профессиональная IoT-конференция InoThings++ — что было и что будет 2,4k 8 БД в облаках: кому и зачем — мнение специалистов Data Egret 3,4k 2 Собираем бандл мечты с помощью Webpack 8k 14 Холиварный рассказ про линтеры 4,1k 13 Teamlead Conf Msk 2019: итоги заявочной кампании, доклады, соображения 1,2k 3 Создаём голосовое приложение на примере Google Assistant 2,7k 1 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС 10,5k 39 Управление секретами при помощи HashiCorp Vault 4,3k 5 Управление договоренностями 3,5k 0 KnowledgeConf: Настало время делиться знаниями 2,1k 1 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки