Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 139,00 Рейтинг Разработка под iOS Популярная мобильная ОС Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 myltik вчера в 18:01 Анимации в iOS-приложениях, рождённые на сервере Блог компании Badoo, Swift, Дизайн мобильных приложений, Разработка мобильных приложений, Разработка под iOS Полгода назад мы представили одну из самых впечатляющих функций Badoo — прямые трансляции. Среди прочего она позволяет пользователям выразить благодарность любимым стримерам в виде подарков. Мы хотели сделать эти подарки максимально яркими и привлекательными, поэтому решили их оживить — другими словами, анимировать. А чтобы было ещё интереснее, мы планировали обновлять подарки и анимации каждые несколько недель. iOS-инженеры наверняка догадались, о каких объёмах работы идёт речь: чтобы удалять старые и добавлять новые анимации, необходимо совершить множество действий с клиентской стороны. Для этого в каждом релизе должны быть задействованы Android- и iOS-команды, а вкупе со временем, необходимым на одобрение обновления в App Store, это означает, что запуск каждого релиза с обновлёнными анимациями может занять несколько дней. Однако нам удалось решить эту проблему, и сейчас я расскажу как. Архитектура решения К тому времени мы уже умели экспортировать анимации Adobe After Effects (далее — AAE) в понятный нашему iOS-приложению формат при помощи библиотеки Lottie. В этот раз мы пошли чуть дальше: решили хранить все актуальные анимации на сервере и скачивать их по мере необходимости. Читать дальше → +38 27 2,9k 2 ArtMartiros вчера в 02:03 Ускорение компиляции в Xcode на swift Swift, Xcode, Разработка под iOS Из песочницы С ростом проекта, скорость компиляции проекта замедляется. Особенно это заметно становится, когда тестируешь программу, делая параллельно небольшие изменения в программе. Сначала давайте узнаем как долго компилируется проект до наших улучшений. ЧТобы это сделать надо в терминале ввести defaults write com.apple.dt.Xcode ShowBuildOperationDuration -bool YES Для этого нужно зайти в раздел Product зажать alt и нажать Clean Build Folder, а потом собрать проект заново. Мой проект компилируется 81 секунду. Посмотрим какой результат будет после улучшения. Нам, в первую очередь, стоит узнать какие места приводят к замедлению компиляции. По умолчанию Xcode не показывает предупреждения, где проблема, но мы можем это исправить. Самые «тяжелые» места большие функции и проверка типов. Поэтому нам нужно вписать эти две строчки в раздел Build Settings -> Other Swift Flags -> Debug -Xfrontend -warn-long-function-bodies=100
-Xfrontend -warn-long-expression-type-checking=100 (здесь у нас стоит 100мс время компиляции, мы можем поставить любое число) Наглядный рисунок Пример моего рабочего проекта У меня есть участок который занимает 13778 ms, скорее всего у вас не будет такого, но из-за специфики проекта у меня такие участки есть. Так как там построено бинарное дерево для OCR. Из-за глубокой вложенности друг в друга и определения типа только в самом начале, перед знаком равенства, компилятору требуется много времени понять какой перед ним тип. (Дерево занимает 30 строк, вот его часть) Читать дальше → +11 26 1,4k 6 hadevs 5 февраля 2019 в 20:30 Статические Generic таблицы Swift, Разработка под iOS Всем нам часто приходится сталкиваться со статическими таблицами, они могут являться настройками нашего приложения, экранами авторизации, экранами «о нас» и многими другими. Но часто начинающие разработчики не применяют никакие паттерны разработки подобных таблиц и пишут все в одном классе немасштабируемую, негибкую систему. О том, как я решаю данную проблему — под катом. Читать дальше → +11 21 1,3k 2 meetup_vero 5 февраля 2019 в 16:10 Ждём всех на очередном CocoaHeads Meetup Блог компании Mail.ru Group, Cocoa, Разработка под iOS 8 февраля в московском офисе Mail.ru Group пройдёт очередная зажигательная встреча сообщества CocoaHeads. Если кто не знает, это регулярный митап для iOS разработчиков. В программе три интересных доклада и свободное общение с коллегами по цеху. Читать дальше → +26 2 517 2 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge EverydayTools 3 февраля 2019 в 13:28 Дайджест интересных материалов для мобильного разработчика #284 (28 января — 3 февраля) Блог компании Everyday Tools, Разработка игр, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android, Разработка под iOS В нашем новом дайджесте обновления iOS и Swift, самое интересное машинное обучение в Android, опрос про известность мобильных команд, поиск фрилансеров для вменяемой разработки, самые популярные приложения в разных категориях и многое другое. Читать дальше → +20 23 4,2k Комментировать hummingbirddj 2 февраля 2019 в 19:14 Автоматически сгенерированные пароли в iOS 12 Swift, Разработка под iOS Если в вашем приложении есть функция регистрации, включающая в себя возможность или необходимость ввода новых имени пользователя и пароля, скорее всего, вас заинтересует нововведение в «iOS 12», которое я хотел бы обрисовать. Это сервис, который придумывает новые пароли для пользователя, автоматически подставляет их в нужные поля и безопасно хранит в «Keychain». Читать дальше → +18 28 3k Комментировать savjolovs 2 февраля 2019 в 19:00 Основы архитектуры приложений на Flutter: Vanilla, Scoped Model, BLoC Flutter, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android, Разработка под iOS (оригинал статьи на английском языке опубликован на Medium) Flutter предоставляет современный реактивный фреймворк, большой набор виджетов и тулов. Но, к сожалению, в документации нет ничего похожего на руководство по рекомендуемой архитектуре приложения для Android. Не существует идеальной, универсальной архитектуры, которая могла бы подойти под любые мыслимые требования технического задания, но давайте признаем, что большая часть мобильных приложений над которыми мы работаем имеют следующую функциональность: Запрос и загрузка данных. Трансформация и подготовка данных для пользователя. Запись и чтение данных из базы данных или файловой системы. Учитывая все это, я создал демонстрационное приложение, которое решает одну и ту же задачу используя различные подходы к архитектуре. Читать дальше → +21 68 2,9k 5 NoFearJoe 31 января 2019 в 16:56 Что нового в Swift 5? Блог компании Tinkoff.ru, Swift, Разработка под iOS Привет, меня зовут Илья. Я — iOS разработчик в компании Tinkoff.ru. В этой статье я сделаю краткий обзор основных изменений в Swift 5. Данные изменения описаны в release notes. Для тех, кто еще не ознакомился, добро пожаловать под кат! Читать дальше → +35 34 7,4k 10 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии YourDestiny 30 января 2019 в 16:37 Математические основы Auto Layout Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Алгоритмы, Конференции, Разработка мобильных приложений, Разработка под iOS Многие разработчики считают, что Auto Layout — это тормозная и проблемная штука, и крайне сложно заниматься его отладкой. И хорошо, если этот вывод сделан на основе собственного опыта, а то бывает и просто «я слышал, не буду даже и пытаться с ним подружиться». Но возможно, причина не снаружи, а внутри. Например, самые опасные птицы в мире казуары не будут атаковать людей без причины, только ради самообороны. Поэтому попробуйте на секунду предположить, что это не Auto Layout плохой, а вы его не достаточно хорошо понимаете и не умеете готовить. Так поступил Антон Сергеев и углубился в теорию, чтобы во всем точно разобраться. Нам предлагается готовая выжимка про математические основы Auto Layout. Читать дальше → +37 76 8,1k 9 alizar 30 января 2019 в 10:47 Facebook платит $20 в месяц за установку своего псевдо-VPN Информационная безопасность, Разработка под iOS Многие читатели Хабра не верят, что на продаже своих персональных данных россияне могут зарабатывать до 5000 рублей в месяц, как сказали эксперты ФРИИ. Но последний скандал с Facebook показывает, что эта оценка имеет право на существование. Оказалось, что Facebook уже более двух лет ведёт секретный проект Atlas, в рамках которого платит людям до $20 в месяц за установку на смартфон фирменного псевдо-VPN. Оно устанавливает корневой сертификат и отслеживает действия пользователя. Читать дальше → +29 36 41,8k 51 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов RoboForm 1879 PapaBubaDiop 1736 YourDestiny 805.2 phillennium 558 redmadrobot 554 backmeupplz 413.8 krokhmalyuk 384 junk 356.8 a1ndrey 351 s3r4f1m 350 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки