Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 753,00 Рейтинг Конференции Олега Бунина (Онтико) Конференции Олега Бунина Профиль Блог 299 +1 Вакансии Подписчики 1,3k Сотрудники 22 Все подряд Лучшие olartamonov вчера в 13:05 Профессиональная IoT-конференция InoThings++ — что было и что будет Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей Привет, Хабр! Практически ровно год назад — в конце января 2018-го — мы попробовали провести первую профессиональную конференцию для разработчиков устройств, систем и проектов «Интернета вещей» InoThings++ 2018. Помимо того, что она была первой для нас — если не считать небольших пробных секций по IoT на Highload++ и РИТ++ — мы постарались сделать её в достаточной степени выделяющейся и на фоне других IoT-конференций, который сейчас проходит весьма немало. InoThings++ — это конференция для людей, делающих реальные проекты в IoT. У нас нет докладов с графиками Gartner и прогнозами роста рынка в миллиардах долларов, нет красивых презентаций о безмерной государственной поддержке и борьбе за статус самого умного города. Мы приглашаем выступать только тех, кто действительно работает руками — и может про это рассказать. При этом под разработчиками мы понимаем не только программистов и электронщиков, но и менеджеров проектов — представителей бизнеса, будь то системные интеграторы или конечные заказчики, заинтересованных в том, что либо поделиться своим опытом, либо узнать, как обстоят дела в различных направлениях IoT, куда смотреть и что ждать. Под катом — рассказ о том, что было год назад (с видеозаписями всех докладов), а также что ожидать через полтора месяца — и главное, нужно ли вам идти на InoThings++ (конечно, нужно). Читать дальше → +38 31 2,4k 8 olegbunin 15 февраля 2019 в 10:44 БД в облаках: кому и зачем — мнение специалистов Data Egret Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), PostgreSQL, Администрирование баз данных, Облачные вычисления, Облачные сервисы Есть мнение, что будущее за DB as Service. Стоит ли всем подряд увольнять DBA и переходить в публичное облако или стремиться создать приватное облако на Docker с Kubernetes? Трое экспертов из Data Egret — Алексей Лесовский, Виктор Егоров и Андрей Сальников — на канале #RuPostgres в прямом эфире поделились мнением, для каких именно проектов подойдут облачные модели. Модератором и ведущим беседы выступил Николай Самохвалов, основатель Postgres.ai и сооснователь сообщества RuPostgres.org. Под катом — расшифровка беседы. Читать дальше → +34 27 3,4k 2 glebmachine 14 февраля 2019 в 15:48 Собираем бандл мечты с помощью Webpack Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), JavaScript, Open source, Программирование, Разработка веб-сайтов JS-приложения, сайты и другие ресурсы становятся сложнее и инструменты сборки — это реальность веб-разработки. Бандлеры помогают упаковывать, компилировать и организовывать библиотеки. Один из мощных и гибких инструментов с открытым исходным кодом, который можно идеально настроить для сборки клиентского приложения — Webpack. Максим Соснов (crazymax11) — Frontend Lead в N1.RU внедрил Webpack в несколько больших проектов, на которых до этого была своя кастомная сборка, и контрибьютил с ним несколько проектов. Максим знает, как с Webpack собрать бандл мечты, сделать это быстро и конфигурировать так, чтобы конфиг оставался чистым, поддерживаемым и модульным. Расшифровка отличается от доклада — это сильно усовершенствованная пруфлинками версия. По всей расшифровке рассыпаны пасхалочки на статьи, плагины, минификаторы, опции, транспайлеры и пруфы слов докладчика, ссылки на которые просто не поставить в выступление. Если собрать все, то откроется бонусный уровень в Webpack :-) Читать дальше → +53 254 8k 14 eyeofhell 13 февраля 2019 в 13:17 Холиварный рассказ про линтеры Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Open source, Python, Программирование, Совершенный код Все мы пишем код. Много кода. Само собой, бывают ошибки. Иногда это просто кривой код, а иногда цена ошибки — взорванный космический корабль. Конечно, никто не делает намеренных косяков, все в меру возможностей стараются следить за качеством, но без инструментов статического анализа вряд ли можно быть уверенным, что всё идеально. Линтеры помогают приводить код к единому стилю и избегать ошибок. Правда, только в том случае, если вы готовы к страданиям, а не отмахиваетесь в конце концов «pylint: disable», только чтобы оно отстало. Какой должен быть линтер, и почему таки не обойтись Pylint, знает Никита Соболев (sobolevn), который понимает и любит линтеры настолько, что даже свою компанию назвал так, чтобы их не расстраивать — wemake.services. Ниже текстовая версия доклада на Moscow Python Conf++ про линтеры, как их делать правильно и как не нужно. В выступлении было много интерактива, онлайна и общения с аудиторией. Спикер по ходу дела проводил опросы и старался переубедить слушателей: смотрел на тренд, и как в дебатах, пытался выровнять соотношение и поменять общественное мнение. Какая-то часть с опросами попала в расшифровку, но не вся, поэтому для полноты картины прилагается видео. Читать дальше → +22 50 4,1k 13 romas1982 12 февраля 2019 в 11:20 Teamlead Conf Msk 2019: итоги заявочной кампании, доклады, соображения Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), IT-компании, Конференции, Управление персоналом, Управление разработкой До самой масштабной тусовки тимидов осталось 2 недели и у нас есть самое настоящее расписание. 25 и 26 февраля Редиссон Славянская соберёт на своей площадке сотни неравнодушных к теме управления инженеров, тимлидов, руководителей всех мастей и рангов. Мы уже точно побили рекорд посещаемости Питера и нацелились побить Agile days. В этот раз мы внесли несколько изменений в процесс подготовки программы. Во-первых, выделили несколько ключевых тем и очень постарались собрать доклады, максимально раскрывающие эти темы: делегирование, борьба с перегрузками, планирование своей работы, нематериальная мотивация, легаси, всяческие групповые мероприятия от код-ревью до организации встреч. При этом не забыли про флагманские темы конференции — управление командами и коммуникации. Во-вторых, мы выделили целый поток под общение в формате круглых столов и воркшопов. Наконец, мы начали принимать доклады последовательно, а не скопом, как делали до этого. В результате из 137 заявок на доклады нам удалось собрать программу из 32 докладов, 4 тематических круглых стола и два полноценных воркшопа. Чуть ранее я уже рассказывал о новом формате общения более детально и анонсировал первую дюжину докладов. Под катом оставшиеся 20 докладов и некоторые соображения по предстоящему действу. Очень много букв! Читать дальше → +20 10 1,2k 3 YourDestiny 11 февраля 2019 в 12:32 Создаём голосовое приложение на примере Google Assistant Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы, Искусственный интеллект, Разработка мобильных приложений Каждый пятый житель США владеет умной колонкой, а это 47 000 000 человек. Помощник может создать напоминание, список дел, будильник, таймер, прочитать новости, включить музыку, подкаст, заказать доставку, купить билеты в кино и вызвать такси. Все это «навыки» или «skills» помощников. Еще их называют голосовыми приложениями. Для Alexa и Google Assistant таких приложений на 2018 год разработано 70 000. В 2017 году Starbucks запустил функцию по заказу кофе домой для Amazon Alexa. Кроме того, что выросли заказы на доставку, об этом написали все возможные СМИ, создав классный PR. Примеру Starbucks последовали Uber, Domino’s, MacDonald’s, и даже у стирального порошка Tide появился свой skill для Alexa. Как у Starbucks, голосовое приложение выполняет одну-две функции: заказывает кофе, ставит будильник или вызывает курьера. Чтобы спроектировать нечто подобное, не обязательно быть межконтинентальной корпорацией. Идея, проектирование, тестирование, разработка и релиз похожи на аналогичные этапы в мире мобильной разработки, но с особенностями для голоса. Подробно о процессе рассказал Павел Гвай: от идеи до публикации, с примерами реальной игры, с историческими вставками и разбором мира голосовой разработки. Читать дальше → +27 61 2,7k 1 olegbunin 8 февраля 2019 в 12:51 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), IT-инфраструктура, Высокая производительность, Интернет вещей, Энергия и элементы питания Без электричества не будет высоконагруженных интернет-сервисов, которые мы так любим. Как ни странно, системы управления объектами генерации электричества, например атомными электростанциями, тоже бывают распределенные, тоже подвержены высоким нагрузкам, тоже требуют множества технологий. К тому же, доля атомной энергетики в мире будет расти, управление этими объектами и их безопасностью – очень важная тема. Поэтому давайте разбираться, что там есть, как оно все устроено, где основные архитектурные сложности и где в АЭС можно применить модные технологии ML и VR. Читать дальше → +52 72 10,5k 39 olegbunin 7 февраля 2019 в 13:40 Управление секретами при помощи HashiCorp Vault Блог компании Авито, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), DevOps, Высокая производительность, Информационная безопасность Как правильно хранить секреты? В репозитории, в системе деплоя или в системе управления конфигурациями? На личном компьютере, на серверах, а может в коробке под кроватью? А как управлять секретами, чтобы не допускать утечек? Сергей Носков (Albibek) — руководитель группы информационной безопасности платформы из Авито, знает ответ на эти вопросы и поделится с нами. В Авито два года активно используют HashiCorp Vault, за это время набили шишки, и прокачали опыт до уровня «Мастер». В статье всесторонне поговорим про Vault: что это такое, где и как используется в компании, как в Авито управляют секретами с помощью HashiCorp Vault, как используют Puppet и Kubernetes, варианты использования с Puppet и другими SCM, какие возникают проблемы, что болит у безопасников и разработчиков, и, конечно, поделимся идеями, как все исправить. Читать дальше → +30 61 4,3k 5 romas1982 6 февраля 2019 в 12:03 Управление договоренностями Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Конференции, Управление персоналом, Управление проектами, Управление разработкой Давайте поговорим про управление договоренностями. Почему это вдруг? Да потому что, мы на TeamLead Conf любим обсуждать боли и проблемы, но и не забываем про решения. Наверняка у всех бывают проблемы, связанные с договоренностями по работе. «Договоренности не выполняются», — капитан Очевидность Боль с ними, в первую очередь, в том, что договоренности не выполняются — это знают все, даже наш друг капитан Очевидность, который будет помогать нам в этой статье. Казалось бы, в чем проблема? Много что идет не так, как хотелось бы. Например, не всегда бывают солнечные дни в Питере. Ну и что, город стоит, люди приезжают, любят его. Не всегда то, что происходит не так, как мы хотим, является по-настоящему серьезной проблемой. Однако, в данном случае Стас Михальский утверждает, что проблема более, чем серьёзная. Под катом будем разбираться, к чему ведет то, что договоренность не выполняется, и как, в конце концов, сделать их нерушимыми. О спикере: Стас Михальский занимается web-разработкой с 1998 года. Прошел путь от младшего Perl-программиста до директора по разработке Biglion. Участвовал в разработке нескольких десятков проектов с высокой посещаемостью и обеспечивал их поддержку. Читать дальше → +41 43 3,5k Комментировать nerazzgadannaya 5 февраля 2019 в 10:22 KnowledgeConf: Настало время делиться знаниями Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Конференции, Управление проектами, Управление разработкой, Хранение данных KnowledgeConf — новая конференция в семействе Ontico, мы хотим собрать на одной площадке тех, кто постоянно или время от времени занимается фиксацией, структурированием, организацией хранения и актуализацией знаний в технологических компаниях. Поговорим о том, как снижать риски потери уникальных знаний, как переиспользовать решения, как улучшать автобусный фактор, как быстрее онбордить новых сотрудников. Для IT компаний знания и интеллектуальные ресурсы — это плоть и кровь, бизнес большинства из них основан на уникальных подходах, процессах, зачастую неявных и не зафиксированных. Хранение знаний в головах разработчиков, на белых досках в переговорках, в кухонных разговорах может неплохо работать, спору нет, но с ростом компании, с уходом людей, проработавших в ней десяток лет, с масштабированием команд, риски от неявных знаний и не выстроенных процессов их хранения становятся заметны все больше. KnowledgeConf 2019, профессиональная конференция по управлению знаниями в IT компаниях пройдет 26 апреля 2019 на площадке ИнфоПространство в центре Москвы. Что такое вообще знания, что за абстракция, спросите вы. Да, речь действительно идет не об алгоритмах, архитектурных паттернах или командах в системе контроля версий. Читать далее +29 21 2,1k 1 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 1 января 2008 г. Локация Россия Сайт ontico.ru Численность 11–30 человек Дата регистрации 24 февраля 2010 г. Ссылки Профессиональная конференция разработчиков высоконагруженных систем HighLoad++ highload.ru Профессиональный фестиваль «Российские интернет-технологии» ritfest.ru Facebook Виджет Премия HighLoad++ за вклад в развитие экосистемы интернет-разработки в России. Блог на Хабре Профессиональная IoT-конференция InoThings++ — что было и что будет 2,4k 8 БД в облаках: кому и зачем — мнение специалистов Data Egret 3,4k 2 Собираем бандл мечты с помощью Webpack 8k 14 Холиварный рассказ про линтеры 4,1k 13 Teamlead Conf Msk 2019: итоги заявочной кампании, доклады, соображения 1,2k 3 Создаём голосовое приложение на примере Google Assistant 2,7k 1 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС 10,5k 39 Управление секретами при помощи HashiCorp Vault 4,3k 5 Управление договоренностями 3,5k 0 KnowledgeConf: Настало время делиться знаниями 2,1k 1 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки