Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 116,00 Рейтинг Интернет вещей Интеллектуальная экосистема Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 olartamonov вчера в 13:05 Профессиональная IoT-конференция InoThings++ — что было и что будет Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей Привет, Хабр! Практически ровно год назад — в конце января 2018-го — мы попробовали провести первую профессиональную конференцию для разработчиков устройств, систем и проектов «Интернета вещей» InoThings++ 2018. Помимо того, что она была первой для нас — если не считать небольших пробных секций по IoT на Highload++ и РИТ++ — мы постарались сделать её в достаточной степени выделяющейся и на фоне других IoT-конференций, который сейчас проходит весьма немало. InoThings++ — это конференция для людей, делающих реальные проекты в IoT. У нас нет докладов с графиками Gartner и прогнозами роста рынка в миллиардах долларов, нет красивых презентаций о безмерной государственной поддержке и борьбе за статус самого умного города. Мы приглашаем выступать только тех, кто действительно работает руками — и может про это рассказать. При этом под разработчиками мы понимаем не только программистов и электронщиков, но и менеджеров проектов — представителей бизнеса, будь то системные интеграторы или конечные заказчики, заинтересованных в том, что либо поделиться своим опытом, либо узнать, как обстоят дела в различных направлениях IoT, куда смотреть и что ждать. Под катом — рассказ о том, что было год назад (с видеозаписями всех докладов), а также что ожидать через полтора месяца — и главное, нужно ли вам идти на InoThings++ (конечно, нужно). Читать дальше → +38 31 2,4k 8 Ekaterina_T 17 февраля 2019 в 22:53 Android Things перефокусируется на умные колонки и дисплеи Блог компании Madrobots, Интернет вещей, Разработка под Android В конце 2016 года корпорация Google представила обновленную платформу для интернета вещей, которая получила название Android Things. Тогда заявлялось, что эта платформа поддерживает разработку под Android, создатели собирались постепенно добавлять новые устройства, включая ntel Joule 570x, NXP Argon i.MX6UL и другие. Сейчас руководство проекта решило изменить его позиционирование. Так что вместо всего спектра устройств интернета вещей платформа станет поддерживать лишь умные колонки и дисплеи: «Фиксируя успех, которого мы с нашими партнерами достигли в сфере умных колонок и дисплеев, мы изменяем направление работы и фокусируемся лишь на этих двух категориях». Читать дальше → +12 5 2,4k Комментировать efi 15 февраля 2019 в 17:36 Удалённое управление UART'ом через Web Django, ReactJS, Интернет вещей, Облачные сервисы, Производство и разработка электроники Из песочницы Начнём с железа Работал я как-то на одном заводе, где лепили всякую электронику, не шибко сложную, и иногда подпадавшую под определение «Интернет вещей». По большей части, всякие датчики для охранных систем: датчики дыма, шума, проникновения, огня и всякое другое. Ассортимент изделий был широчайший, партии иногда были меньше 500 штук, и едва ли не под каждое изделие приходилось делать отдельный Test Fixture — по сути, просто жестяная коробка, в которую изделие на тестах ставилось, прижималось крышкой, и снизу контактные иглы прижимались к контактным точкам на печатной плате, как-то так: Читать дальше → +37 70 7,9k 29 olegbunin 8 февраля 2019 в 12:51 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), IT-инфраструктура, Высокая производительность, Интернет вещей, Энергия и элементы питания Без электричества не будет высоконагруженных интернет-сервисов, которые мы так любим. Как ни странно, системы управления объектами генерации электричества, например атомными электростанциями, тоже бывают распределенные, тоже подвержены высоким нагрузкам, тоже требуют множества технологий. К тому же, доля атомной энергетики в мире будет расти, управление этими объектами и их безопасностью – очень важная тема. Поэтому давайте разбираться, что там есть, как оно все устроено, где основные архитектурные сложности и где в АЭС можно применить модные технологии ML и VR. Читать дальше → +52 72 10,5k 39 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Miharus 8 февраля 2019 в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Читать дальше → +66 111 22,8k 143 Interfer 5 февраля 2019 в 08:52 Записки IoT-провайдера: девять проблем Интернета Вещей, или почему ему на Руси нехорошо IT-инфраструктура, IT-стандарты, Беспроводные технологии, Интернет вещей Здравствуйте, уважаемые любители Интернета Вещей! Эта статья отличается от моих предыдущих. Здесь не про решения и кейсы. Я написал про девять проблем IoT, которые портят нам жизнь. Предлагаю присоединиться к моим размышлениям и вместе спрогнозировать будущее Интернета Вещей. Читать дальше → +10 34 4k 43 gerasimenkoao 4 февраля 2019 в 11:25 АЦП HX711 от 3.3V — не верьте китайской документации и не только DIY или Сделай сам, Интернет вещей, Разработка под Arduino У энтузиастов, использующих данный модуль для сборки электронных весов "по-умолчанию", с пяти-вольтовым питанием, проблем не возникает. Я-же который раз сталкиваюсь с несоответствиями мануалов — притом ладно, линейный регулятор сгорает при вдвое меньшем входном напряжении, или настройки модуля Ai-Thinker не сохраняются, но перепутать формулу в документации — это перебор. О модификации платы 24-битного конвертера АЦП для работы от "батареек" под катом. Читать дальше → +40 54 12,6k 47 skillbox 31 января 2019 в 14:46 Автоматизация квартиры с HomePod, Raspberry Pi и Node.js Блог компании Skillbox, Интернет вещей, Программирование, Умный дом Перевели для вас статью Криса Хокинса, в которой он рассказывает о превращении своей квартиры в умный дом. В качестве базы используется HomePod от Apple, но, конечно, можно применять и другие системы. У меня дома работает Apple HomePod, который помогает контролировать определенные системы в доме (к примеру, умные лампы) при помощи обычного запроса к Siri. Работает система как из дома, так и вне его (умный помощник есть на телефоне). Читать дальше → +28 73 8,5k 1 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии discovan 31 января 2019 в 11:30 Вам не нужен блокчейн: 8 популярных юзкейсов и почему они не работают Блог компании Ростелеком-Solar, Бизнес-модели, Децентрализованные сети, Интернет вещей, Информационная безопасность Порой диву даёшься, чего только люди не сделают «на блокчейне». С середины 2017 я занимаюсь аудитами безопасности смарт-контрактов и повидал всякого. В отдельную категорию я бы выделил «применения блокчейна», которые выглядят логичными и полезными, но в основе содержат проблему. И кочуют из стартапа в стартап вместе с ней. Здесь я рассмотрю ряд таких примеров, опишу проблемы и неработающие способы решения. После прочтения этого текста вы будете знать, с каких вопросов стоит начать, если вам как разработчику/клиенту/инвестору предложат такое «применение блокчейна». Дисклеймеры Я описываю юзкейсы и проблемы, которые возникают на первом шаге. Я не утверждаю, что эти проблемы нельзя решить. Но при рассмотрении подобной системы стоит понимать, как создатели предлагают решать соответствующую проблему. Словосочетание «применение блокчейна» режет глаз. Тем не менее, здесь и далее я буду писать его без кавычек, хотя до сих пор до конца не уверен, что возможны другие применения блокчейна помимо денег, то есть кроме Bitcoin. 1. Supply Chain Management Пусть мы заказали доставку товара и перевозчик обязуется по дороге соблюдать условия хранения, например, поддерживать низкую температуру. Предлагается следующее решение: устанавливаем в грузовик датчик, который регулярно публикует температуру в холодильнике в блокчейн. Таким образом, можно проследить историю температуры и убедиться, что условия хранения были соблюдены на всём пути. Читать дальше → +77 90 22,6k 108 GlobalSign_admin 30 января 2019 в 10:40 Питание электроники от сигнала Wi-Fi Блог компании GlobalSign, Будущее здесь, Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Энергия и элементы питания Разработана уникальная 2D-ректенна с диодом Шоттки из MoS2 толщиной всего три атома Инженеры давно научились извлекать энергию из радиосигнала. Для этого применяют ректенны (выпрямляющие антенны), которые преобразуют энергию поля электромагнитной волны в энергию постоянного тока. Простейшим вариантом может быть полуволновый вибратор, между плечами которого устанавливается диод. Инженеры Массачусетского технологического института предложили новую конструкцию ректенны из MoS2, которая обладает рядом преимуществ. Во-первых, это плоская конструкция толщиной всего три атома, она гибкая, в отличие от выпрямителей на кремнии и арсениде галлия. Во-вторых, сульфид молибдена гораздо дешевле. И главное, что гибкая ректенна питается от электромагнитного излучения с частотой до 10 ГГц и отлично работает в диапазоне Wi-Fi, то есть от 2,4 до 5,9 ГГц. Выдаёт примерно 40 микроватт. Немного, но достаточно для светодиода или простого чипа. Читать дальше → +24 65 14,1k 28 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов iRidiumMobile 277 smart_alex 249 amartology 231 saul 197.2 olartamonov 192 aivs 191 mrKron 184 Interfer 177 vvzvlad 171 Strn 162 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки