Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 362,00 Рейтинг Производство и разработка электроники Как наладить процесс Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 m1rko вчера в 18:36 Новый золотой век для компьютерной архитектуры Open source, Компьютерное железо, Производство и разработка электроники, Процессоры Перевод Авторы — Джон Хеннесси и Дэвид Паттерсон, лауреаты премии Тьюринга 2017 года «за новаторский систематический и измеримый подход к проектированию и проверке компьютерных архитектур, оказавший долговременное влияние всю отрасль микропроцессорной техники». Статья опубликована в журнале Communications of the ACM, февраль 2019, том 62, № 2, стр. 48-60, doi:10.1145/3282307 «Те, кто не помнит прошлого, обречены повторить его» — Джордж Сантаяна, 1905 Свою лекцию Тьюринга 4 июня 2018 года мы начали с обзора компьютерной архитектуры, начиная с 60-х годов. Кроме него, мы освещаем актуальные проблемы и пытаемся определить будущие возможности, которые сулят новый золотой век в области компьютерной архитектуры в следующем десятилетии. Такой же, как в 1980-е, когда мы проводили свои исследования по улучшению в стоимости, энергоэффективности, безопасности и производительности процессоров, за что и получили эту почётную награду. Ключевые идеи Прогресс программного обеспечения может стимулировать архитектурные инновации Повышение уровня программно-аппаратных интерфейсов создаёт возможности для инноваций архитектуры Рынок в конечном итоге определяет победителя в споре архитектур Читать дальше → +25 68 5,5k 5 olartamonov вчера в 13:05 Профессиональная IoT-конференция InoThings++ — что было и что будет Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей Привет, Хабр! Практически ровно год назад — в конце января 2018-го — мы попробовали провести первую профессиональную конференцию для разработчиков устройств, систем и проектов «Интернета вещей» InoThings++ 2018. Помимо того, что она была первой для нас — если не считать небольших пробных секций по IoT на Highload++ и РИТ++ — мы постарались сделать её в достаточной степени выделяющейся и на фоне других IoT-конференций, который сейчас проходит весьма немало. InoThings++ — это конференция для людей, делающих реальные проекты в IoT. У нас нет докладов с графиками Gartner и прогнозами роста рынка в миллиардах долларов, нет красивых презентаций о безмерной государственной поддержке и борьбе за статус самого умного города. Мы приглашаем выступать только тех, кто действительно работает руками — и может про это рассказать. При этом под разработчиками мы понимаем не только программистов и электронщиков, но и менеджеров проектов — представителей бизнеса, будь то системные интеграторы или конечные заказчики, заинтересованных в том, что либо поделиться своим опытом, либо узнать, как обстоят дела в различных направлениях IoT, куда смотреть и что ждать. Под катом — рассказ о том, что было год назад (с видеозаписями всех докладов), а также что ожидать через полтора месяца — и главное, нужно ли вам идти на InoThings++ (конечно, нужно). Читать дальше → +38 31 2,4k 8 m1rko 17 февраля 2019 в 12:51 Что не так с Raspberry Pi Open source, Производство и разработка электроники, Разработка на Raspberry Pi Перевод Raspberry Pi — невероятно популярное устройство, известное своей доступностью, универсальностью, возможностями и активным сообществом. Легко найти фанатские сайты и статьи, но большинство людей не знают о его слабых местах, пока сами не пострадают от них и не поищут информацию на форумах. Постараюсь рассказать о некоторых вопросах, с которыми я столкнулся лично, а также о некоторых типичных проблемах, которые чаще всего появятся у людей, ничего не подозревающих об этом. И, наконец, почему я не рекомендую Pi для некоторых приложений, в частности, NAS-услуг, таких как NextCloudPi и Open Media Vault. Надеюсь, это сэкономит мне время, чтобы не повторять всё это на форумах. Читать дальше → +103 246 62,6k 128 efi 15 февраля 2019 в 17:36 Удалённое управление UART'ом через Web Django, ReactJS, Интернет вещей, Облачные сервисы, Производство и разработка электроники Из песочницы Начнём с железа Работал я как-то на одном заводе, где лепили всякую электронику, не шибко сложную, и иногда подпадавшую под определение «Интернет вещей». По большей части, всякие датчики для охранных систем: датчики дыма, шума, проникновения, огня и всякое другое. Ассортимент изделий был широчайший, партии иногда были меньше 500 штук, и едва ли не под каждое изделие приходилось делать отдельный Test Fixture — по сути, просто жестяная коробка, в которую изделие на тестах ставилось, прижималось крышкой, и снизу контактные иглы прижимались к контактным точкам на печатной плате, как-то так: Читать дальше → +37 70 7,9k 29 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения MShekunov 13 февраля 2019 в 19:36 Модуль подводного ультразвукового дальномера DIY или Сделай сам, Программирование микроконтроллеров, Производство и разработка электроники, Прототипирование, Схемотехника Из песочницы Это устройство появилось на свет в процессе работы над проектом компьютера для дайвинга, который в своём составе должен был иметь узколучевой сонар-дальномер. То ли мы плохо искали, то ли, действительно, на рынке ничего подходящего по параметрам нет в продаже, но в итоге, вместо приобретения готового модуля, решили мы для дайвинг-компьютера изобрести свой дальномер. Тем более, что процесс интеграции в компактный корпус компьютера казался проще при разнесении излучателя и электронной схемы в соответствие со свободным пространством внутри корпуса. Пока дайвинг-компьютер ожидает своего часа, нам пришла в голову мысль: а что если дальномер выделить в отдельный проект? Поскольку у нас возникли сложности с поиском подходящего модуля подводного дальномера, наверняка ещё кто-нибудь сталкивался с подобными трудностями поиска. Читать дальше → +36 73 6,4k 74 SLY_G 13 февраля 2019 в 10:00 Подробная история компании Qualcomm История IT, Производство и разработка электроники Перевод Учитывая недавние драматические события, случившиеся с компанией Qualcomm, я решил, что будет интересно обновить историю компании, которая будет опубликована в книге Mobile Unleashed. Публикую полную главу из книги здесь. Глава 9: Нажмите Q, чтобы подсоединиться В отличие от других подобных фирм, начавших работу в других сегментах электроники, а потом перешедших в область устройств для коммуникаций, Qualcomm всегда концентрировалась на беспроводных технологиях, надёжно передающих данные между двумя точками. Её технология CDMA стала скачком вперёд для мобильных устройств — если её можно было бы сделать достаточно маленькой, и если бы можно было убедить провайдеров перейти на неё с D-AMPS и GSM. Лаборатория реактивного движения НАСА Корни Qualcomm можно отследить к одним из умнейших людей в академической среде в передовых технологических университетах США, которые, будучи молодыми инженерами, впервые собрались вместе за работой над космической программой. Глубина технических знаний, полученных благодаря удовлетворению потребностей требовательных клиентов в системах цифровой передачи данных, создала основу, на которой затем появились патенты, чипы и устройства. Читать дальше → +10 42 4,5k 3 olartamonov 9 февраля 2019 в 01:58 Опытное производство электроники за минимальный прайс Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих Привет, Хабр! Почитал я некоторые ранее опубликованные статьи о том, как жить славному молодцу, перед которым встала задача спаять 10-50-100 устройств из резисторов и микросхем, и взгрустнул, ибо во всех в них советы были даны если не вредные, то и не сильно полезные. А вот, например, совет держать включённый паяльник за ручку — полезный! В связи с этим хочу рассказать, как можно легко решить задачу, совершенно типичную для пары-тройки собравшихся вместе индивидуальных разработчиков-фрилансеров, небольшой компании по разработке электроники или опытного отдела в компании покрупнее: регулярно надо делать 5-10-50-100 плат с SMD-компонентами по возможности быстро по возможности дёшево Если вы можете позволить себе — что по срокам, что по деньгам — услуги «Резонита» или «Компэла» (сотрудничающего, впрочем, с «Резонитом») по сборке модулей под ключ, то текст ниже в общем и целом не для вас. Однако, на практике даже в достаточно крупных компаниях люди, занимающиеся опытными образцами, часто собирают их сами — потому что это занимает пару дней вместо недели, потому что всегда можно на ходу что-то подправить, потому что не надо бегать между начальством и бухгалтерией со счетами и актами… В мелких же вопрос упирается попросту в деньги. Тем более, что в наше время базовое оборудование, позволяющее делать подобные вещи достаточно быстро и достаточно дёшево, доступно даже любителю-одиночке. Читать дальше → +161 460 32,4k 370 AlAbr 8 февраля 2019 в 17:52 Автоматизированное проектирование радиоэлектронной аппаратуры CAD/CAM, Анализ и проектирование систем, Инженерные системы, Производство и разработка электроники, Схемотехника Из песочницы В популярной форме освещаются вопросы автоматизированного проектирования радиоэлектронной аппаратуры (РЭА) на конструкциях печатных плат, основные этапы становления и эволюции систем автоматизированного проектирования (САПР) РЭА, содержание задач автоматизации, организация сквозного цикла выполнения проектных работ с использованием средств автоматизации. Целью публикации является ознакомление инженерно-технических работников с одним из бурно развивающихся направлений в современной индустрии информационных технологий. Читать публикацию +6 46 3,2k 20 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии MagisterLudi 6 февраля 2019 в 20:06 Алан Кей: «Могли ли древние римляне построить компьютер?» Блог компании Edison, История IT, Научно-популярное, Производство и разработка электроники, Старое железо Перевод Это очень интересный вопрос — похож на тот, что я обычно задавал на уроке по компьютерному дизайну: «Какой компьютер капитан Немо разработал бы для «Наутилуса»? — Нарисуйте его дизайн!» Сегодняшний вопрос может быть понят по-разному: например, в значении «С технологиями, доступными в то время, мог ли полный гений, похлеще Леонардо, додуматься до устройства, которое мы бы назвали цифровым компьютером?» Hublot's miniature replica of the Antikythera mechanism Такая постановка вопроса также позволяет использовать «греческую мысль», так как у римлян было много греков — свободных и рабов — которые занимались более глубокими размышлениями для этих людей с практичным мышлением. Это хорошая комбинация, потому что греки мало интересовались техникой, а римляне интересовались — одними из самых интересных механических изобретений греков были игрушки, особенно созданные александрийскими греками. Давайте не будем принимать во внимание то, что одна из проблем рабства заключается в том, что оно не мотивирует людей на изобретение механизмов для выполнения большого количества элементарной работы, включая вычисления. И давайте не принимать во внимание вопрос о «накоплении» идей предшественников, которые нужны и используются даже гениями — суть вопроса на самом деле звучит как «Можно ли построить что-то?» в данный момент нашей истории. Читать дальше → +32 52 15,9k 66 SLY_G 6 февраля 2019 в 12:00 По большей части позитивный прогноз на будущее чипов Искусственный интеллект, Исследования и прогнозы в IT, Криптовалюты, Производство и разработка электроники, Сотовая связь Перевод 2019-й станет годом изменений в полупроводниковой промышленности, когда новые области исследований будут подстёгивать технологические прорывы 2019-й начался со сдержанного оптимизма по поводу полупроводниковой промышленности, несмотря на все чёрные тучи, что сгущаются на горизонте. Такие сегменты рынка, как криптовалюты и виртуальная реальность, не оправдывают ожиданий, рынок смартфонов выглядит насыщенным, цены на DRAM падают, что заставляет урезать расходы. Компании, занимающиеся автоматизацией проектирования электронных устройств, говорят о приостановке продаж в Китае в свете торговой войны между ним и США. На рынке потребительской электронике наблюдается замедление, о чём свидетельствуют последние данные о заработках Apple. Но на фоне всего этого некоторые моменты заставляют нас испытывать радостное возбуждение. Быстрое внедрение ИИ подпитывает прогресс в таких областях, как автомобильная промышленность и интернет вещей. 5G, ещё одна важная возможность, готовится к серьёзному внедрению. Количество новой разрабатываемой электроники растёт, что порождает восстановление ASIC и появление встроенных FPGA. Читать дальше → +17 12 3,9k 2 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов amartology 938 olartamonov 779 NordicEnergy 536 Promwad 448.8 BelerafonL 416 a_freeman 323 R4ABI 191 itsar 185 vladimir_open-dev 154 Pyhesty 140 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки