Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 40,0 Карма 24,5 Рейтинг 12 Подписчики Михаил Русецкий Miharus Интернет-радиоприемники WOLNA Профиль Публикации 6 Комментарии 102 Закладки 6 Значки Захабренный О себе Занимаюсь разработкой железа. Мой основной и главный проект сейчас это интернет-радиоприемники WOLNA. radiowolna.ru Контактная информация и веб-ресурсы Сайт: radiowolna.ru ВКонтакте: rusetsky Состоит в хабах DIY или Сделай сам IT-компании Гаджеты Информационная безопасность Компьютерное железо Настройка Linux Разработка веб-сайтов Разработка под Android Робототехника Смартфоны Подписан на компании Promwad Контрактная разработка и производство электроники 312 70,00 Приглашён 5 мая 2014 в 13:08 по приглашению НЛО Информация В рейтинге 678–й Откуда Воронеж Воронежская обл. Россия Сайт radiowolna.ru Активность 08.02.19, 17:31 Зарегистрирован 17 апреля 2014 г. Вклад в хабы DIY или Сделай сам 49 Звук 45 Интернет вещей 31 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки