Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 35,00 Рейтинг Разработка для интернета вещей Учимся разрабатывать для интернета вещей Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 olartamonov вчера в 13:05 Профессиональная IoT-конференция InoThings++ — что было и что будет Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей Привет, Хабр! Практически ровно год назад — в конце января 2018-го — мы попробовали провести первую профессиональную конференцию для разработчиков устройств, систем и проектов «Интернета вещей» InoThings++ 2018. Помимо того, что она была первой для нас — если не считать небольших пробных секций по IoT на Highload++ и РИТ++ — мы постарались сделать её в достаточной степени выделяющейся и на фоне других IoT-конференций, который сейчас проходит весьма немало. InoThings++ — это конференция для людей, делающих реальные проекты в IoT. У нас нет докладов с графиками Gartner и прогнозами роста рынка в миллиардах долларов, нет красивых презентаций о безмерной государственной поддержке и борьбе за статус самого умного города. Мы приглашаем выступать только тех, кто действительно работает руками — и может про это рассказать. При этом под разработчиками мы понимаем не только программистов и электронщиков, но и менеджеров проектов — представителей бизнеса, будь то системные интеграторы или конечные заказчики, заинтересованных в том, что либо поделиться своим опытом, либо узнать, как обстоят дела в различных направлениях IoT, куда смотреть и что ждать. Под катом — рассказ о том, что было год назад (с видеозаписями всех докладов), а также что ожидать через полтора месяца — и главное, нужно ли вам идти на InoThings++ (конечно, нужно). Читать дальше → +38 31 2,4k 8 dzavalishin 15 февраля 2019 в 15:06 MQTT/UDP, предвесенние итоги: дистанционная конфигурация и цифровая подпись C, Python, Программирование микроконтроллеров, Разработка для интернета вещей, Умный дом Зима кончается, и это повод подвести очередную черту и рассказать, что нового появилось в MQTT/UDP. Для начала, ссылки на предыдущие введение и статью. Спасибо всем, кто с интересом отреагировал и отдельно тем, кто делился мыслями. Вы мне очень помогли с подходом к цифровой подписи. Итак, что изменилось по крупному: Появился механизм гибкого расширения протокола: Tagged Tail Records, TTRs На его базе сделана схема цифровой подписи пакетов Сделан механизм дистанционной конфигурации компонент Поднят полный цикл CI: сборка, юнит-тесты, сквозные тесты протокола (4*4 языка программирования) Реализация на Си теперь поддерживает разные архитектуры и умеет интегрироваться с разными ОС и мониторами. Есть публичные пакеты для Питона и Луа, хотя, конечно, они уже устарели. Ну и многое по мелочи: интеграция с OpenHAB, конфиг-файлы и логгинг, проверка совместимости с облачным MQTT сервисом, сделан тестовый пример для Wemos D1 (NodeMCU), сделан тестовый пример для atmega128+ethernet (не ардуино), сделан пример протокольного коннектора на Яве (CCU825), сделан пример информера-контроллера в desktop tray (наконец-то я могу включать свет в комнате в два клика мышки:), и ещё разное. Теперь по порядку. Читать дальше → +19 42 3k 2 ev-evgeny 11 февраля 2019 в 04:19 Headless CMS — будущее в управлении контентом CMS, Разработка веб-сайтов, Разработка для интернета вещей, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android *это всего лишь мое скромное мнение, но у меня есть аргументы. Сейчас, как и всегда, бизнес стремится охватить, как можно большую аудиторию. В годы нашей жестокой диджитал эры любой девайс является каналом взаимодействия между бизнесом и клиентом. И т.к. типов девайсов великое множество, то бизнесу приходится разрабатывать и поддерживать солянку клиент-серверных приложений. Для каждого такого приложения требуется персонифицированный контент, которым нужно управлять. Эта ситуация и привела к рождению Headless CMS. Что же это такое? +8 44 4,3k 15 Miharus 8 февраля 2019 в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Читать дальше → +66 111 22,8k 143 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра bobalus 31 января 2019 в 23:58 bobaoskit — аксессуары, dnssd и WebSocket Node.JS, Разработка для интернета вещей, Умный дом Таким образом я описал строение системы управляемых программных аксессуаров. Упрощенная модель включает в себя главный процесс(bobaoskit.worker) и скрипты аксессуаров(использующие объекты bobaoskit.sdk и bobaoskit.accessory). От главного процесса идет запрос к аксессуару для контроля некоторых полей. От аксессуара, в свою очередь, идет запрос к главному на обновление статуса. В качестве примера возьмем обычное реле. При входящей команде реле может иногда не изменить свое положение в силу различных причин(зависло оборудование, и прочее). Соответственно, сколько мы не будет отправять команд, статус меняться не будет. И, в другой ситауции, реле может поменять свое состояние при команде от сторонней системы. Его статус в таком случае изменится, скрипт аксессуара может среагировать на входящее событие о смене статуса и отправить запрос главному процессу. Читать дальше → +10 19 793 Комментировать bobalus 31 января 2019 в 23:57 bobaos.pub — KNX TP/UART, Raspberry Pi и Redis Node.JS, Разработка для интернета вещей Нет предела совершенству. Казалось бы, все работало хорошо, исправлялись мелкие баги и прочее. Сейчас я расскажу, во-первых, о проблемах, с которыми столкнулся за все время, прошедшее с момента предыдущей статьи, и, во-вторых, о решениях, которые способствовали текущему статусу проекта. Читать дальше → +9 18 937 Комментировать Siemargl 28 января 2019 в 14:16 Надежное программирование в разрезе языков — нубообзор. Часть 1 Ненормальное программирование, Программирование, Промышленное программирование, Разработка для интернета вещей, Системное программирование В очередной раз провозившись два дня на написание и отладку всего четырехсот строк кода системной библиотеки, возникла мысль — “как бы хорошо, если бы программы писались менее болезненным способом”. И в первую очередь, поскольку отладка занимает гораздо больше времени, чем написание кода — нужна защита от дурака (в т.ч.себя) на этапе написания. И это хотелось бы получить от используемого языка программирования (ЯП). Конечно же, надо изобрести новый, самый лучший ЯП! Нет, сначала попробуем выразить свои пожелания и посмотреть на то, что уже наизобретали. Читать дальше → +15 39 5,8k 38 SoftwareAG 17 января 2019 в 15:50 Software AG: не только ARIS Блог компании Software AG, ERP-системы, Бизнес-модели, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей Здравствуй, Хабр. Меня зовут Олег Порецкий. Я вице-президент по продажам Software AG в России и СНГ. Мы работаем в России еще с 80-х годов, и нам есть что о себе рассказать. В англоязычном сегменте мы поддерживаем собственное сообщество ИТ-специалистов (TECH Community). Теперь настало время присоединиться и к русскоязычному сообществу. Будем считать этот пост нашим знакомством. Читать дальше → +14 7 1,8k 9 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии svva 16 января 2019 в 11:09 Как устроен скоринг в индустрии каршеринга. Часть 2. Определить агрессивного водителя за 5 секунд Блог компании Bright Box, Алгоритмы, Интернет вещей, Программирование, Разработка для интернета вещей В прошлой статье мы рассмотрели алгоритм скоринга, основанный на резких ускорениях и торможениях. Результаты скоринга по такому алгоритму слабо коррелируют с вероятностью ДТП. В этой статье мы обратимся к более продвинутым алгоритмам анализа стиля вождения, основанным на значениях скорости, оборотов двигателя и показателях акселерометра. Читать дальше → +25 34 11,9k 80 aivs 14 января 2019 в 15:24 Xiaomi Aqara Switch переделываем с ZigBee на Z-Wave DIY или Сделай сам, Гаджеты, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей, Умный дом Решил попробовать интегрировать в свою домашнюю Z-Wave автоматизацию ZigBee выключатели. Для экспериментов приобрел недорогой ZigBee выключатель на батарейках Xiaomi Aqara Smart Switch. Выглядит красиво, пластик высочайшего качества, очень приятный, клавиша выключателя с пружинным механизмом, что дает полный тактильный фидбэк. Выключатель планировал использовать в следующих сценариях: при одинарном нажатии включать/выключать ночник при долгом удержании диммировать ночник при двойном нажатии включать/выключать LED подсветку Но тестирование показало, что Xiaomi Aqara Smart Switch реагирует только на одинарное нажатие. А когда я попробовал подиммировать и подержал клавишу 5 секунд, то он сбросился на заводские настройки. В таком виде Aqara Smart Switch для меня оказался бесполезным и я решил в его корпусе сделать Z-Wave выключатель со всеми нужными мне функциями. Основу Z-Wave выключателя составляет Z-Uno Module — маленькая плата на которой, только Z-Wave чип и память, программируется из среды Arduino по USB. Модуль при размере 25х15х1.9 мм предоставляет доступ ко всем пинам Z-Wave чипа. На модуле есть U.FL разъем для подключения антенны, либо можно просто припаять провод 86 мм. Это та же Z-Uno только для производителей устройств. Читать дальше → +42 85 13,2k 68 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов uuuulala 351 SmirkinDA 253.2 CooperMaster 241.6 saul 189.6 YuriPanchul 177 Schvepsss 162.4 dlinyj 143 it_man 140.8 olegator99 117 gerasimenkoao 116 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки