Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 577,00 Рейтинг DIY или Сделай сам Для тех, у кого руки растут из нужного места Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 kireevmp сегодня в 14:35 Бот ВК на коленке, или как порадовать людей 14 февраля DIY или Сделай сам, JavaScript, Node.JS Конечно, каждый из нас любит подарки, но больше всего мы любим сопровождающие их пожелания. И, до недавнего времени, у нас не было возможности приятно удивить человека тёплыми словами, пока в голову не пришла идея: а что, если дать людям возможность обмениваться валентинками (на носу же 14 февраля, всё-таки) не выходя из рамок привычного способа общения — чатов социальной сети? Слово за слово, и вот оно — готовый бизнес-план по созданию атмосферы праздника Дня всех влюбленных! Сделаем людей счастливыми? Читать дальше → 0 16 899 2 VadimBal сегодня в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. Читать дальше → +30 3 861 Комментировать Miharus сегодня в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Читать дальше → +37 54 6,9k 86 vladimir_open-dev сегодня в 01:55 СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах DIY или Сделай сам, Беспроводные технологии, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Спешу предупредить читателей: Данная статья написана только для ознакомления, и ни в коем случае не призывает к любым противоправным действием. Автор не несет ответственности за любые неправомерные действия, совершенные людьми с использованием информации из данной статьи. Приветствую читатель. Сегодня я хочу поговорить о безопасности систем контроля и управления доступом (СКУД) в целом и на примере моего ЖК. Будут рассмотрены основные уязвимости, а также совершена успешная попытка копирование ключей. Все манипуляции будут носить в основном аппаратный характер. Читать дальше → +33 47 10k 50 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар kolbaskinmax вчера в 14:45 ЧПУ в хоббийной мастерской (часть 3) DIY или Сделай сам Изначально, планировал ограничиться двумя постами (раз, два) про мои ЧПУшные эксперименты. Но, тема оказалась многим интересной, поэтому, немного ее еще пораскрываю. В этом посте пойдет речь про написание самодельного софта для управления любительским ЧПУ. Читать дальше → +30 66 7,4k 32 Paul_Stark вчера в 13:02 Ищем иголку в стоге без использования всем известных алгоритмов C++, DIY или Сделай сам, Математика, Разработка под Arduino Из песочницы Какой метод поиска иголки быстрее? Перебирать по соломинке, или же случайно искать ее? Считаю, что лучший способ — эксперимент, к сожалению стога сена у меня нет, зато есть базовые знания программирования, микроконтроллер Arduino, удобная среда для написания кода, так что каждый сможет повторить. Читать дальше → +7 28 2,4k 12 dmitriyrudnev вчера в 07:06 Радиолюбительские измерения: когда нет частотомера DIY или Сделай сам, Электроника для начинающих В радиолюбительской практике, в силу ограниченности бюджета, часто возникает ситуация, когда тот или иной нужный для работы прибор недоступен. В такой ситуации приходится вычислять нужный параметр по результатам косвенных измерений, т.е. «сверлить пилой и пилить буравчиком». В процессе отладки разрабатываемого мной устройства возникла необходимость провести калибровку цифрового синтезатора частоты в составе этого устройства. Задача является тривиальной при наличии частотомера электронно-счётного (ЭСЧ). Проблема же заключалась в том, что «взять взаймы» частотомер мне не удалось. Читать дальше → +23 33 5,4k 24 sadfun 5 февраля 2019 в 17:48 Морти, мы в UltraHD! Как посмотреть любой фильм в 4K, дорисовав его через малоизвестную нейросеть DIY или Сделай сам, Машинное обучение, Работа с видео Наверное, вы слышали про технологию Яндекса DeepHD, с помощью которой они как-то раз улучшили качество советских мультфильмов. Увы, в публичном доступе ее еще нет, а у нас, рядовых программистов, вряд ли найдутся силы написать свое решение. Но лично мне, как обладателю Retina-дисплея (2880х1800), недавно очень захотелось посмотреть «Рика и Морти». Какого же было мое разочарование, когда я увидел, как мыльно на этом экране выглядит 1080р, в котором существуют оригиналы этого мультсериала! (это прекрасное качество и обычно его вполне достаточно, но поверьте, ретина так устроена, что анимация с ее четкими линиями в 1080р выглядит мыльновато, словно 480р на FHD-мониторе) Я твердо решил, что хочу увидеть этот мультсериал в 4К, хотя и совершенно не умею писать нейросети. Однако решение было найдено! Любопытно, что нам даже не придется писать код, понадобится лишь ~100 ГБ места на диске и немного терпения. А результат — четкое изображение в 4К, которые выглядит достойнее, чем любая интерполяция. Читать дальше → +198 325 58,6k 173 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии little-brother 5 февраля 2019 в 10:10 Мониторинг окружающей среды в серверном помещении (Bolid + Zabbix) DIY или Сделай сам, Инженерные системы, Системное администрирование Tutorial Наверное самым простым способом для ИТ-специалиста при решении задачи мониторинга окружающей среды в серверном помещении будет использование специализированных контроллеров с выдачей данных по SNMP (например, NetBotz или NetPing). Но для тех кто не боится трудностей и хочет получить недорогое решение промышленного уровня (с серийным выпуском оборудования) — есть интересный вариант с протоколом Modbus. Читать дальше → +10 64 3,4k 5 dmitriyrudnev 5 февраля 2019 в 07:09 Радиолюбительские измерения: анализ сигналов шины I2C DIY или Сделай сам, Электроника для начинающих Как я уже неоднократно упоминал в своих публикациях, любительские проекты финансируются из семейного бюджета, и радиолюбитель, обычно, не может себе позволить покупку дорогостоящего измерительного оборудования. Приходится довольствоваться тем, что есть. Или тем, что удаётся взять попользоваться «на время». А иногда от безысходности радиолюбителю приходится «сверлить пилой и пилить буравчиком». Недавно я испытал потребность выяснить, что на самом деле передаётся в разрабатываемом мной устройстве по шине I2C. Это был тот счастливый момент, когда можно было себе позволить «пилить пилой». Читать дальше → +28 93 6,7k 38 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов BarsMonster 3362 ClusterM 1714 spiritus_sancti 1708 MagisterLudi 1510.4 Ocelot 1357.4 apple_fan 1351 vvzvlad 1262 Ariman 1253 kfedorov 1158.4 Kidar 1026 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки