Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 124,00 Рейтинг Звук Это «ж-ж-ж» неспроста Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Miharus сегодня в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Читать дальше → +37 55 7,2k 88 Audioman 6 февраля 2019 в 23:39 Траутониум: немецкая волна в истории синтезаторов Блог компании Аудиомания, Биографии гиков, Гаджеты, Звук, Старое железо В первой половине XX века немецкая инженерная школа породила целый сонм электромеханических музыкальных инструментов, которые предшествовали классическим синтезаторам. Среди них сферофон Йорга Магера и поликорд Харальда Боде. Большая часть этих изобретений не смогла выйти за пределы узкого круга энтузиастов. Но был в их числе инструмент, созданный между двумя мировыми войнами, который все же оставил след в мировой культуре. Этим инструментом был траутониум Фридриха Траутвайна. Рассказываем, чем он примечателен. Читать дальше → +16 14 3,4k 1 Audioman 2 февраля 2019 в 19:19 Как аудиокапчу ИТ-гиганта «обошли» во второй раз Блог компании Аудиомания, Анализ и проектирование систем, Звук, Информационная безопасность, Облачные сервисы Инженеры из Мэрилендского университета разработали систему, которая «обходит» reCAPTCHA от Google практически со стопроцентной вероятностью. Она задействует алгоритмы распознавания речи для решения аудиокапчи. Рассказываем, как это работает. Читать дальше → +20 22 8,8k 15 Audioman 2 февраля 2019 в 14:31 Смотрим фильмы дома: 10 материалов о строительстве домашнего кинотеатра и выборе оборудования Блог компании Аудиомания, DIY или Сделай сам, Звук, Периферия, Умный дом Это — подборка статей из нашего блога «Мир Hi-Fi». Здесь есть материалы, которые помогут вам собрать достойный домашний кинотеатр и подготовить для него помещение. Под катом — немного о телевизорах, советы по акустической коррекции и правила расстановки колонок. Читать дальше → +14 120 10,8k 5 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов shiru8bit 1 февраля 2019 в 13:26 На что способен PC Speaker Assembler, Демосцена, Звук, Ненормальное программирование, Старое железо Известный теперь как «системный динамик», а то и просто «пищалка», PC Speaker появился на свет в 1981 году вместе с первым персональным компьютером IBM. Наследник нескольких поколений больших компьютеров для серьёзных дел, он с рождения был предназначен лишь для подачи простейших системных сигналов, и не мог достойно проявить себя в озвучивании главенствующих на домашнем рынке развлекательных программ. Сильно уступая звуковым чипам специализированных игровых систем, пропадая в тени вскоре появившихся продвинутых звуковых карт, он поддерживался многими разработчиками по остаточному принципу — как опция, выдающая хоть какой-нибудь звук при отсутствии лучших альтернатив. За нечастыми исключениями, через спикер проигрывались грубо упрощённые, полностью одноголосые версии мелодий, изначально сочинённых для гораздо более мощных устройств. Музыкальный альбом «System Beeps» написан для PC Speaker с использованием той же базовой техники из старых игр, и согласно типичной формуле ретро-компьютерного около-демосценового творчества призван раскрыть многие годы оставшийся неисследованным потенциал этого простейшего звукового устройства. Собственно послушать результат и составить своё мнение об успешности данного мероприятия можно на Bandcamp или в видео ниже, а дальнейший текст углубляется в устройство спикера, историю проекта и способы достижения подобного результата для тех, кто хочет знать больше. Читать дальше → +83 110 44,8k 58 SLY_G 1 февраля 2019 в 10:00 Полное руководство по профессиональному поиску скрытых камер и шпионских устройств DIY или Сделай сам, Видеотехника, Звук, Информационная безопасность Перевод Вне всякого сомнения, это наиболее исчерпывающее руководство по обнаружению работающих скрытых камер и устройств слежения. Мы покажем вам эффективные стратегии того, как очистить большую часть комнат от скрытых камер и жучков, без использования сверхдорогого оборудования для борьбы со слежкой или привлечения сторонней компании. Большая часть процессов и шагов, которые мы покажем вам, взята у наших лучших правительственных агентств, для которых борьба со слежкой жизненно важна, поэтому эти технологии проверены и испытаны. И, что самое важное – это может повторить любой человек! В статье мы опишем точный пошаговый процесс, который мы используем для поиска скрытых устройств слежения и камер. Начнём! Читать дальше → +32 269 29,1k 53 m1rko 31 января 2019 в 23:41 Репликация первого в мире цифрового голосового скремблера DIY или Сделай сам, Звук, История IT, Криптография, Производство и разработка электроники Перевод Этот аналогово-цифровой преобразователь 1943 года обеспечил радиосвязь, которую невозможно расшифровать Фото: Jon D. Paul В начале 1940-х немецкая разведка могла декодировать радиопереговоры американцев, несмотря на частотное скремблирование. После Перл-Харбора главным приоритетом стала разработка невзламываемого речевого скремблера, и его создали в 1943 году. В устройстве под названием SIGSALY впервые реализованы многие технологии, критически важные для современных цифровых медиа, включая систему связи с шумоподобными сигналами и первый случай использования кодово-импульсной модуляции (PCM) для передачи голоса. Читать дальше → +28 39 8,3k 20 SLY_G 30 января 2019 в 14:17 Анализ влияния музыкальных носителей на окружающую среду: цифровая музыка, аналоговые записи и CD Звук, Накопители Перевод Наш любимый способ прослушивания музыки, возможно, вредит окружающей среде сильнее, чем мы себе представляли Хотя потоковая музыка остаётся на первом месте в списке популярных способов прослушивания, продажи таких старых форматов, как аудиокассеты и виниловые пластинки, в последнее время растут. Винил вообще показывает потрясающий рост продаж на 1427% с 2007 года – только в Британии в 2018 году было продано 4 млн LP. И поскольку в ближайшее время популярность винила угасать не собирается, это значит, что будет выпущено ещё больше дисков, переработка которых невозможна – и это может отрицательно повлиять на окружающую среду. Читать дальше → +7 12 3,4k 36 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии Sound_cULT 29 января 2019 в 14:50 Apple или Soul Electronics: проблемы “первенства” и актуальности для беспроводных фитнес-наушников Блог компании Pult.ru, Беспроводные технологии, Гаджеты, Звук, Носимая электроника За последние 10 дней почти синхронно в западной аудиопрессе появились анонсы сразу двух полноценных беспроводных фитнес-наушников. Речь об Apple и сравнительно новой калифорнийской компании Soul Electronics. Закономерно появляется вопрос, кто будет первым. Кроме того, очень логично порассуждать о том, имеет ли вообще смысл применение мониторинга состояния в наушниках, возможна ли реализация такого мониторинга в востребованном на рынке виде и будет ли вообще иметь шанс такая инновация. Под катом подробнее об анонсированных новинках, а также об их вероятных перспективах на рынке. Читать дальше → +15 7 4,6k 37 alopatindev 29 января 2019 в 12:09 Запись видео с автоматическим выкидыванием пауз свободным ПО с велосипедостроением DIY или Сделай сам, Open source, Звук, Настройка Linux, Работа с видео Русскоговорящим разработчикам всегда есть чего рассказать: поделиться каким-то своим уникальным опытом и мнениями. Но в формате видеоблога, из-за высокой сложности при записи, делают это сейчас единицы. Под катом рассказал о своем непростом пути к записи и редактированию видео с помощью свободного ПО, скриптинга на Ruby и подручных средств. Читать дальше → +17 23 2,6k 11 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Audioman 3485.2 Sound_cULT 2516 dmitrykabanov 620 musictheory 606.4 Tyrann0s 515 Hi-Fi_Hi-End 391 audio_man 362.2 Audiophile 321 f15 298 ctrlok 237 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки