Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Песочница Ожидают приглашение Получили приглашение бро 18 февраля 2019 в 18:47 Повторяющаяся задача в jira с названием предыдущего месяца Atlassian, Python Доброго времени суток! У нас в компании есть необходимость ежемесячно создавать в jira одинаковые задачи, содержащие акты сверок с партнерами за предыдущий месяц, так чтобы в названии задачи было название компании-партнера и предыдущий месяц. Для этого был написан вот такой простой скрипт на питоне: import datetime
from jira import JIRA

jira = JIRA('https://jira.company.com', auth=('my_jira_account', 'pass'))

today = datetime.date.today()
first = today.replace(day=1)
lastMonth = first - datetime.timedelta(days=1)

summary='Акт название_партнера  ' + lastMonth.strftime("%m %Y")
print(summary)

new_issue = jira.create_issue(project='REG', summary=summary,
description='повторяющаяся задача', issuetype={'name': 'Task'})
 Леонид Якубович 17 февраля 2019 в 17:23 Unity — Enable Multidex или слишком много методов Unity3D, Разработка под Android С чего все началось Всем привет. На определенном этапе разработки игры под Android на движке Unity я столкнулся с одной проблемой при билде. После добавления в проект таких плагинов как Appodeal и Google Play Games количество используемых методов превысило 65K и во время билда появилась следующая ошибка: Error:Execution failed for task ':app:transformClassesWithDexForDebug'.
> com.android.build.api.transform.TransformException: com.android.ide.common.process.ProcessException: java.util.concurrent.ExecutionException: com.android.dex.DexIndexOverflowException: method ID not in [0, 0xffff]: 65536 Почитав документацию Appodeal, понял что надо включить Multidex. Решил это сделать. На сайте была ссылка с инструкцией для Android Studio. А мы то с вами на Unity, что же делать? А все довольно просто надо сделать всего три действия: Включить систему сборки Gradle Чтобы в своем проекте на Android включить систему Gradle в Unity выполним пару действий В Unity откройте Build Settings (File >> Build Settings) Если вы еще не выбрали платформу, то пора сделать это (Platform >> Android) В списке Build System выбираем Gradle (Build System >> Gradle ) Чёрный властелин 17 февраля 2019 в 13:00 Не берут на работу. А что, если дело в вас? Карьера в IT-индустрии*, Управление персоналом Форумы по поиску работы пестрят сообщениями: “Я уже полгода\год ищу работу и рекрутеры мне отказывают, потому что непрофессиональные, думают, что раз никто не взял, то и нам не нужен”. Знакомо? Давайте разбираться. Во-первых, рекрутер обычно мало мальски умеет различать эмоции людей и имеет какой-никакой опыт оценки. Как минимум через него проходит в день 5-7 человек, с которыми он подробно общается. Общие черты характера и поведения в этом случае выявить не так уж сложно. (А профессиональные рекрутеры видят и анализируют гораздо больше и за продуктивно проведенный с Вами час могут составить Ваш общий психологический портрет). Во-вторых, Ваши личностные качества также важны, как и профессиональные, и они половина успеха при собеседовании. Как выглядят большинство кандидатов давно и безуспешно ищущие работу? Озлобленные, подавленные, уставшие. Вы бы хотели такого коллегу? Я — нет. Собеседование — это продажа, рекрутер продает Вам возможность работы в компании, Вы — свою экспертизу. Какой бы Вы не были прекрасный профессионал, Вас скорее всего не возьмут: не очевидно, Вы так всегда с людьми общаетесь или только сегодня. Лунтик 15 февраля 2019 в 20:06 Умная Усадьба DIY или Сделай сам, Python, Интернет вещей*, Разработка под Arduino, Умный дом Задача заключалась в организации обмена информацией между конечными сенсорами, промежуточными узлами, устройствами хранения и отображения пакетами в Json-формате { ‘MCU’:’name’, ‘Value0’:99.9, …, ‘ValueN’:99.9}</b>
 где MCU — Имя микроконтроллера, к которому подключены сенсоры ValueX — название поля, состоящее из двух частей: Имя сенсора+Смысловое определение, например, ‘Home_T’ или ‘DHT_H’ или ‘DS_T5’ Промежуточный узел — локальный микроконтроллер, коллекционирующий текущие показания с группы сенсоров, расположенных поблизости и, возможно, обладающих повышенной дальностью соединения, например, промежуточный узел ‘Пасека’, собирающий информацию (температура, влажность, уровень звука, вес) с ульев, или промежуточный узел ‘Домик’, собирающий информацию из гостевого домика (температура, влажность, задымленность), хранит только текущие значения сенсоров и периодически отправляет их выше по иерархии пакетами в Json-формате. Может отправлять информацию в IFTTT, иные облачные сервисы, в том случае, если качество связи достаточное для выхода в интернет в месте, где расположен это промежуточный узел. Устройства хранения и отображения предназначены для визуализации сгруппированной информации, в том числе накопленной за определенный период, при наличии соответствующих запросов. Простейшее подобное устройство — локальная метеостанция с функциональностью, Языком реализации изначально предполагался C++, но потом я передумал и решил писать на Micropython, убив этим двух зайцев — познать новый для меня язык и облегчить процесс кодирования и тестирования. диванный аналитик 15 февраля 2019 в 18:43 View Info Get (VIG) php PHP, Разработка веб-сайтов Всем привет. Хочу поделиться с Вами методом/шаблоном, который часто использую при разработке. View Info Get (VIG) View — представление, html. Info — информация, информационный блок. Get — выборка данных. По своей сути VIG напоминает MVC — разделение на модель, представление и контроллер. крепыш 13 февраля 2019 в 17:52 Как новичку определиться с языком программирования Программирование, Учебный процесс в IT* Привет, хабровчане. Сегодня хочу затронуть тему выбора языка программирования новичку. Если точнее — определиться с выбором. Эта статья может помочь тем, кто уже успел пощупать несколько языков программирования и приблизительно понимает где и в каких случаях они используются. В своё время изучал PHP, Python, JavaScript, Java… И когда встал вопрос выбора, для того чтобы устроиться на первую работу разработчиком, сильно растерялся. Но волею судеб мне повезло и смог определиться с выбором. Это были непростые 6 лет, но способ нашёлся. сталь, норка, говядина, бумага 13 февраля 2019 в 15:34 Прописные истины проектного менеджера. Статья 1. Внедряй Управление проектами Я около 15 лет в ИТ, из них более 10 лет в проджект-менеджменте. Почему вдруг задался вопросом писать написания статьи — потому что мне не всё равно, как будет развиваться ИТ в нашей стране и в мире в целом. А еще потому что, я поставил план 20 статей в этом году. И вот уже 12 февраля, а ни одной строчки в тему не написано. Итак, проблема №1, по моему личному мнению, почему даже хорошие проекты не «летят», — они не внедряются. рыцарь со стволом 11 февраля 2019 в 19:35 Квантовое будущее Научная фантастика*, Читальный зал* Первая часть фантастического произведения о весьма вероятном будущем, в котором IT-корпорации свергнут власть устаревших государств и начнут угнетать человечество самостоятельно. Вступление К концу 21-ого, началу 22-ого века завершился распад всех государств на Земле. Их место заняли могущественные транснациональные IT-корпорации. Меньшинство, принадлежащее к руководству этих компаний, форсировано и навсегда обогнало в развитии остальное человечество, благодаря смелым экспериментам с модификацией собственной натуры. В ходе конфликта с доживающими свой век государствами они вынуждены были переселиться на Марс, где начали вживлять сложные комплексы нейроимплантов, еще до рождения ребенка. Марсиане сразу же рождались не совсем людьми, с соответствующими возможностями, намного превосходящими человеческие. Главным идолом новой цивилизации «киборгов» стал Эдвард Крок – лучший разработчик компании «NeuroTech», который первым научился подключать компьютеры напрямую к мозгу человека. Его блестящий ум и определил образ «нейрочеловека» — хозяина нового мира, где виртуальная реальность взяла под контроль «устаревший» физический мир. Первые эксперименты с нейротехнологией часто сопровождались гибелью подопытных: пациентов интернатов, до которых обычно никому не было дела. Этот скандал был использован как повод, чтобы спровоцировать разгром корпорации «NeuroTech». Часть директоров компании, а также сам Эдвард Крок, руками ООН были осуждены в Гааге за преступления против человечности и приговорены к смертной казни. А корпорация NeuroTech перебралась на Марс и постепенно стала центром нового общества. незнакомец 9 февраля 2019 в 21:51 Области применения вебхуков на портале Битрикс24 1С-Битрикс* Под вебхуком понимается реакций стороннего по отношению Битрикс24 приложения – как правило некоторого PHP – файла – на событие его запуска. Это событие может быть вызвано из Битрикс24 через инициализацию данного файла (исходящий вебхук) или открытия данного файла на стороне стороннего сервера с вызовом методов REST API (входящий вебхук). Допускается и очень часто применяется комбинация исходящего и входящего вебхука. Вебхуки настраиваются в разделе приложений Битрикс24, также на них можно сослаться из роботов \ триггеров сущностей CRM \ задач, выполнить запуск исходящего вебхука из бизнес-процесса. При этом сам вебхук представляет собой всего лишь гиперссылку: входящий содержит адрес корпоративного портала, ключ авторизации, и вызываемый метод REST API. Исходящий вебхук – это всего лишь ссылка на сторонний сайт, работающий в https – режиме, куда передается некоторый набор данных в виде POST-запроса. Вебхуки представляют из себя предельно простой инструмент интеграции – для вызова методов REST API не надо проходит ресурсоемкую процедуру регистрации нового внешнего приложения, задействовать механизмы авторизации по протоколу OATH 2.0. Средством авторизации выступает уникальный ключ, хранящийся в ссылке входящего и запросе исходящего вебхука, в целях безопасности эти ключи рекомендуется периодически обновлять. Как можно догадаться, вебхуки дают нам мощную свободу действий, ограниченную лишь библиотекой методов REST API. Приведем возможные кейсы применения вебхуков. Возле ректора 9 февраля 2019 в 21:42 Сортировка подстановкой в индексы Алгоритмы Доброго времени суток всем. В данной статье я хотел бы поделиться с вами тем, что мучает меня уже некоторое время. Дело в том, что как то вечером, размышляя на тему алгоритмов сортировки (после удачно написанного Quick Sort для собеседования) я пришел к алгоритму довольно простого и, я бы сказал, даже в некоторой степени забавного в своей простоте, метода сортировки «массивов целых случайных чисел». Сначала я подумал, что кто-нибудь обязательно уже что-то подобное описал. Но поиски в русском сегменте интернета результатов не дали. В довольно обширной статье на Хабре по алгоритмам сортировок и их сравнении я ничего подобного не нашел тоже. Далее я постараюсь этот алгоритм коротко разобрать. Барак Адама 8 февраля 2019 в 11:32 Повторение кода в контроллерах laravel Laravel, PHP Ещё вчера я безбожно плодил повторяющийся код в контроллерах laravel из-за того что в приложении может в нескольких точках выполняться одно и тоже действие, например — это создание пользователя. Это происходит в админ панели в форме создания пользователя, в API контроллере и может быть даже в artisan команде. авторитет 2 февраля 2019 в 19:28 Зачем нужны сервисы приема SMS и с чем их едят Информационная безопасность, Исследования и прогнозы в IT* Сервисы, предоставляющие временный номер для приема смс онлайн, появились после того как многие социальные сети, торговые площадки и прочие интернет ресурсы перешли с идентификации пользователя, при регистрации, через адрес электронной почты на идентификацию через отправленный код на телефонный номер, а зачастую и код на телефонный номер и подтверждение через электронную почту. Для кого существуют сервисы, предоставляющие виртуальные номера онлайн? Всю аудиторию пользователей ресурсов, предоставляющих услуги приема смс на телефонные номера онлайн, можно разделить на группы: Наташа 1 февраля 2019 в 16:40 Про использование C++ в разработке игры на Unreal Engine 4 Unreal Engine, Программирование, Разработка игр Стоит ли использовать C++ для разработки игры в движке Unreal Engine 4? Сразу ответ на этот вопрос — нет. С++ — язык нижнего уровня и его хорошо использовать для разработки движков, технологий и техник рендеринга. Для разработки игр же стоит использовать блюпринты. Почему так? Это так, потому что блюпринты — это язык верхнего уровня, что означает, что он ближе к пользователю, блюпринты можно использовать в сочетаниях с редакторами имеющими визуальный интерфейс, что ускоряет разработку по сравнению с С++. Блюпринты компилируются в разы быстрее, чем программы на С++, что ускоряет тестирование. человек со стажем 1 февраля 2019 в 13:01 Имитатор чтения статей C++, Visual Studio, Занимательные задачки*, Лайфхаки для гиков*, Разработка под Windows Добрый день уважаемые. Хотелось бы поделиться своей историей и маленьким лайфхаком. Думаю у всех офисных работников бывает ситуация, когда после вкусненького обеда сильно разморило и хочется вздремнуть. На самом деле, дневной сон очень полезен как для организма, так и для работы, так как очень положительно влияет на продуктивность. Однако по моему опыту, более 20 минут — явный перебор. Этого достаточно чтобы организм привел себя в норму. И спустя буквально минуту, в течение которой очень хочется продолжить спать, организм просыпается, чувствуется бодрость и прилив сил. С другой стороны, многие предпочитают выпить чашечку кофе. И хоть кажется, что это помогает, на самом деле организм не восстанавливает свои ресурсы, а только больше теряет. Да и вредно это. призывник 31 января 2019 в 22:49 PHP на Windows и IIS7 (Updated) Разработка веб-сайтов Ранее на «Хабре» была статья PHP на Windows и IIS7. Ранее она мене очень помогала в настройке и конфигурации Windows Web Servers для работы с PHP. Но с версии PHP 5.3.х The PHP Group перестали создавать msi и exe установщики для движка php. Методом простого гугления по запросу «php для windows» я натолкнулся на страничку php Инструмент установки PHP на Windows в котором есть ссылка на «Microsoft Web Platform Installer (WebPI)». Screenshot страницы Инструмент установки PHP на Windows После перехода скачиваем под свою разрядность windows платформы «Web Platform Installer» и устанавливаем. Внешний вид Web Platform Installer WPI Позволяет установить как сам сервер IIS, ASP, NET Framework так и PHP, MySQL сервер. Вкладка продуктов В общем очень полезное средство для веб разработчика. P.S.: Все ссылки на страницы под катом. Валера 31 января 2019 в 22:42 Установка и настройка ноды Ripple Криптовалюты* Сегодня расскажу о том, как поднять ноду Ripple, так как на днях столкнулся лично с данным вопросом и обнаружил, что в рунете нету вообще информации об этом, в буржунете тоже информации не много, есть конечно официальная документация, но и она не всегда спасает. Обо всём по порядку. ювелир 31 января 2019 в 13:00 Активация «компаса» у инвалидов по зрению Глобальные системы позиционирования, Мозг Возможность определения сторон света для инвалидов по зрению является полезным умением для ориентации в городе. Разрешите показать результаты, которые возможно при абсолютно точном соблюдении моих инструкций за 15 минут активируют в мозгу «компас» и очень полезны для слепых в целях ориентации. Кратко о себе. Я Габдрешов Галимжан, автор технологии Жарканат, которая позволяет слепым людям лучше орентироваться в пространстве, и даже кататься на велосипеде. pull 30 января 2019 в 10:20 Получение обычных SMS в мессенджеры Viber и Telegram (с помощью шлюзов GoIP) Python, Сотовая связь* Во многих компаниях использующих IP-телефонию и применяющих GSM-шлюзы для корпоративной связи часто возникает вопрос приема и отправки СМС со своих номеров. Для китайских моделей GOIP существует неплохое решение GOIP-SMS-Сервер, о котором неоднократно упоминалось на просторах интернета и в нашем Habr сообществе в том числе. Это простой, бесплатный и удобный продукт, но СМС через WEB, особенно с мобильных не совсем удобно. Возникла идея приема и передачи СМС с помощью мессенджеров — и была реализована на ботах Telegram и Viber. Логика следующая: Обрабатываем и парсим запрос, Извлекаем тело СМС, передаем ботам и Отправляем в личные чаты — получаем СМС, особенно интересна тема владельцам iPhone с 1 sim, когда оперативно нужно получить сообщения в командировке или отпуске, от банков или сервисов регистраций или узнать о пополнении оператора: рыцарь со стволом 26 января 2019 в 16:18 Ваши посты в Google+ с фото и видео сохранены и открыты всем даже после удаления аккаунта Google+ Информационная безопасность Проводя очередной регулярный обход своих данных и настроек приватности, я обнаружил один интересный факт, который может иметь для вас некоторое значение, если вы были или до сих пор являетесь пользователем Google+ new player 23 января 2019 в 15:22 Миграция с AngularJS на Angular7 через гибридное приложение Angular Переход с AngularJS на Angular7 через гибридное приложение Задача не самая простая, но выполнимая. С ней я столкнулась при переходе в новую компанию. Читать дальше → ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Что происходит? В «Песочницу» попадают публикации от людей, желающих стать полноправными участниками сообщества. Написал хороший текст — получил приглашение. Чтобы исключить предвзятость при оценке, все публикации анонимны. Псевдонимы показываются случайным образом. Приглашение может дать тот, у кого оно есть. О модерации В «Песочнице» действует премодерация: перед публикацией все материалы проходят через заботливые лучи НЛО. С большой вероятностью не пройдут премодерацию: рекламные и PR-публикации новости и анонсы вопросы и просьбы (для них есть toster.ru); вакансии (используйте moikrug.ru) статьи, ранее опубликованные на других сайтах; статьи без правильно расставленных знаков препинания, со смайликами, с обилием восклицательных знаков, неоправданным выделением слов и предложений и другим неуместным форматированием текста; жалобы на компании и предоставляемые услуги; низкокачественные переводы; куски программного кода без пояснений; односложные статьи; статьи, слабо относящиеся к IT-тематике или не относящиеся к ней вовсе. Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки