Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Песочница Ожидают приглашение Получили приглашение Пупсень и Вупсень 8 февраля 2019 в 17:17 Начинаем FPGA на Python FPGA, Python Технология FPGA(ПЛИС) в настоящее время обретает большую популярность. Растёт количество сфер применения: помимо обработки цифровых сигналов, FPGA используются для ускорения машинного обучения, в blockchain технологиях, обработке видео и в IoT. Данная технология имеет один существенный минус: для программирования используются довольно старые и специфичные языки описания цифровой аппаратуры Verilog и VHDL. Это осложняет вхождение новичка в FPGA и для работодателя найти специалиста с этими специфичными знаниями на рынке труда трудно. С другой стороны популярный высокоуровневый язык программирования Python с фреймворком MyHDL делают программирование FPGA простым и приятным. Тем более людей знающих Python на порядок больше специалистов владеющих Verilog/VHDL. Серией статей я хочу показать как легко и просто войти в область FPGA зная Python и начать делать настоящие сложные FPGA проекты на этом языке. тащит всю команду 8 февраля 2019 в 16:37 Скорость Света не инвариантна Физика История определения скорости Света уходит к временам Галилео Галилея. До Галилея скорость Света считалась бесконечной. Галилей первый попытался со своим помощником определить скорость Света. Опыт заключался в том, что Галилей и помощник, находились с фонарями на двух холмах, расстояние между которыми было известным. Один из них открывал заслонку на фонаре, а второй должен был проделать то же самое, когда увидит свет первого фонаря. Зная расстояние и время (задержку перед тем, как помощник откроет фонарь) Галилей рассчитывал вычислить скорость света. Однако ничего не получилось. Олаф Ремер, исследуя движение спутника Ио на орбите вокруг Юпитера, заметил задержку прихода Света от спутника при разном положении Земли на орбите. Исходя из этого он определил скорость Света равной 220000км/сек. push 8 февраля 2019 в 11:32 Повторение кода в контроллерах laravel Laravel, PHP Ещё вчера я безбожно плодил повторяющийся код в контроллерах laravel из-за того что в приложении может в нескольких точках выполняться одно и тоже действие, например — это создание пользователя. Это происходит в админ панели в форме создания пользователя, в API контроллере и может быть даже в artisan команде. Бог сервера 7 февраля 2019 в 20:27 Пытаемся написать стартап в одиночку. Введение Развитие стартапа*, Управление проектами, Управление разработкой Отработав несколько лет в бекенд разработке, что, по сути, является конвертацией SQL в JSON и vice versa, ведением документации, писанием тестов и прочей рутиной – начал чувствовать выгорание (и это в 20 с небольшим). Благо, ситуация сложилась так, что на текущей работе пришлось повозиться с фронтендом, что меня затянуло и следующий проект я начал на Angular 2. Сказка длилась недолго, окунувшись в мир фронтенд разработки 2017-года, я еще больше поник головою со всеми этими реактами, RN, vue, sass, webpack и прочими редаксами. Выполнив еще несколько проектов с уже все меньшей мотивацией, хотя и на интересных технологиях (Node.JS, GraphQL, Docker) понял, что на текущем месте работы больше психологически задерживаться не могу и сменил ее. бро 7 февраля 2019 в 20:23 Tails OS или как защитить себя в сети Информационная безопасность Рано или поздно, но большинство фантастических сюжетов воплощаются в реальную жизнь. В мире информационной безопасности это произошло как только Эдвард Сноуден опубликовал информацию о PRISM — средстве слежения за пользователями сети, разработанного АНБ. В этой статье я опишу самый действенный способ защитить свои данные от любопытных глаз. · Tails Первым делом, следует познакомиться с главным героем этой статьи. Без этой ОС можно было бы и не пытаться открыть для себя дверь в мир анонимности. Хвосты используют более 20 000 раз в день, журналисты и правозащитники используют Tails, чтобы осудить правонарушения правительств и корпораций. TheAmnesicIncognitoLiveSystem — это операционная система, которую вы можете запускать практически на любом компьютере с USB-накопителя или DVD-диска. Эта OS направлена на сохранение вашей конфиденциальности и анонимности поможет вам использовать интернет анонимно и обходить цензуру — все подключения вынуждены проходить через сеть TOR, а также не оставлять следов на компьютере, который вы используете и использовать новейшие криптографические инструменты для шифрования ваших файлов, электронной почты, обмена мгновенными сообщениями и скрытия всех файлов и каталогов на электронном носителе. Пупсень и Вупсень 7 февраля 2019 в 19:53 Создание архитектуры для нового высоконагруженного стартапа в 2019 Go, Анализ и проектирование систем Цель — создание нового высоконагруженного стартапа в современных условиях. Создание архитектуры будем рассматривать на примере Billingolang — проект универсального биллинга, общего назначения, написанный на golang. Проект включает в себя доступ через API, сайт, интеграцию в бухгалтерские системы, отчеты и графики. Изначально были откинуты однопоточные системы. Выбирать пришлось между Erlang, Golang и Rust. Основным языком программирования был выбран Golang, потому что найти программистов на Erlang сложно, хотя устойчивость и горячая замена кода шли в плюс Erlang. Rust, же не смотря на формальное отсутствие состояния гонки, все-таки более подходит не для написания приложений, но драйверов и операционных систем. Обмен сообщениями между компонентами системы происходит не на классическом RabbitMQ, а на NATS — последний показал бенчмарки на сервере который сейчас используется, 1M сообщений (+360К при кластеризации) в секунду против 40К у зайца. Да и кластеризуется он быстрее и легче чем RabbitMQ. База данных: MySQL InnoDB Сluster 7.6 (MySQL server 8.0). Шикарно верстается и отлаживается комьюнити средством MySQL Workbench. pull 2 февраля 2019 в 19:28 Зачем нужны сервисы приема SMS и с чем их едят Информационная безопасность, Исследования и прогнозы в IT* Сервисы, предоставляющие временный номер для приема смс онлайн, появились после того как многие социальные сети, торговые площадки и прочие интернет ресурсы перешли с идентификации пользователя, при регистрации, через адрес электронной почты на идентификацию через отправленный код на телефонный номер, а зачастую и код на телефонный номер и подтверждение через электронную почту. Для кого существуют сервисы, предоставляющие виртуальные номера онлайн? Всю аудиторию пользователей ресурсов, предоставляющих услуги приема смс на телефонные номера онлайн, можно разделить на группы: Барак Адама 1 февраля 2019 в 16:40 Про использование C++ в разработке игры на Unreal Engine 4 Unreal Engine, Программирование, Разработка игр Стоит ли использовать C++ для разработки игры в движке Unreal Engine 4? Сразу ответ на этот вопрос — нет. С++ — язык нижнего уровня и его хорошо использовать для разработки движков, технологий и техник рендеринга. Для разработки игр же стоит использовать блюпринты. Почему так? Это так, потому что блюпринты — это язык верхнего уровня, что означает, что он ближе к пользователю, блюпринты можно использовать в сочетаниях с редакторами имеющими визуальный интерфейс, что ускоряет разработку по сравнению с С++. Блюпринты компилируются в разы быстрее, чем программы на С++, что ускоряет тестирование. push 1 февраля 2019 в 13:01 Имитатор чтения статей C++, Visual Studio, Занимательные задачки*, Лайфхаки для гиков*, Разработка под Windows Добрый день уважаемые. Хотелось бы поделиться своей историей и маленьким лайфхаком. Думаю у всех офисных работников бывает ситуация, когда после вкусненького обеда сильно разморило и хочется вздремнуть. На самом деле, дневной сон очень полезен как для организма, так и для работы, так как очень положительно влияет на продуктивность. Однако по моему опыту, более 20 минут — явный перебор. Этого достаточно чтобы организм привел себя в норму. И спустя буквально минуту, в течение которой очень хочется продолжить спать, организм просыпается, чувствуется бодрость и прилив сил. С другой стороны, многие предпочитают выпить чашечку кофе. И хоть кажется, что это помогает, на самом деле организм не восстанавливает свои ресурсы, а только больше теряет. Да и вредно это. pull 31 января 2019 в 22:49 PHP на Windows и IIS7 (Updated) Разработка веб-сайтов Ранее на «Хабре» была статья PHP на Windows и IIS7. Ранее она мене очень помогала в настройке и конфигурации Windows Web Servers для работы с PHP. Но с версии PHP 5.3.х The PHP Group перестали создавать msi и exe установщики для движка php. Методом простого гугления по запросу «php для windows» я натолкнулся на страничку php Инструмент установки PHP на Windows в котором есть ссылка на «Microsoft Web Platform Installer (WebPI)». Screenshot страницы Инструмент установки PHP на Windows После перехода скачиваем под свою разрядность windows платформы «Web Platform Installer» и устанавливаем. Внешний вид Web Platform Installer WPI Позволяет установить как сам сервер IIS, ASP, NET Framework так и PHP, MySQL сервер. Вкладка продуктов В общем очень полезное средство для веб разработчика. P.S.: Все ссылки на страницы под катом. сталь, норка, говядина, бумага 31 января 2019 в 22:42 Установка и настройка ноды Ripple Криптовалюты* Сегодня расскажу о том, как поднять ноду Ripple, так как на днях столкнулся лично с данным вопросом и обнаружил, что в рунете нету вообще информации об этом, в буржунете тоже информации не много, есть конечно официальная документация, но и она не всегда спасает. Обо всём по порядку. Железный человек 31 января 2019 в 13:00 Активация «компаса» у инвалидов по зрению Глобальные системы позиционирования, Мозг Возможность определения сторон света для инвалидов по зрению является полезным умением для ориентации в городе. Разрешите показать результаты, которые возможно при абсолютно точном соблюдении моих инструкций за 15 минут активируют в мозгу «компас» и очень полезны для слепых в целях ориентации. Кратко о себе. Я Габдрешов Галимжан, автор технологии Жарканат, которая позволяет слепым людям лучше орентироваться в пространстве, и даже кататься на велосипеде. призывник 30 января 2019 в 10:20 Получение обычных SMS в мессенджеры Viber и Telegram (с помощью шлюзов GoIP) Python, Сотовая связь* Во многих компаниях использующих IP-телефонию и применяющих GSM-шлюзы для корпоративной связи часто возникает вопрос приема и отправки СМС со своих номеров. Для китайских моделей GOIP существует неплохое решение GOIP-SMS-Сервер, о котором неоднократно упоминалось на просторах интернета и в нашем Habr сообществе в том числе. Это простой, бесплатный и удобный продукт, но СМС через WEB, особенно с мобильных не совсем удобно. Возникла идея приема и передачи СМС с помощью мессенджеров — и была реализована на ботах Telegram и Viber. Логика следующая: Обрабатываем и парсим запрос, Извлекаем тело СМС, передаем ботам и Отправляем в личные чаты — получаем СМС, особенно интересна тема владельцам iPhone с 1 sim, когда оперативно нужно получить сообщения в командировке или отпуске, от банков или сервисов регистраций или узнать о пополнении оператора: бро 26 января 2019 в 16:18 Ваши посты в Google+ с фото и видео сохранены и открыты всем даже после удаления аккаунта Google+ Информационная безопасность Проводя очередной регулярный обход своих данных и настроек приватности, я обнаружил один интересный факт, который может иметь для вас некоторое значение, если вы были или до сих пор являетесь пользователем Google+ незнакомец 23 января 2019 в 15:22 Миграция с AngularJS на Angular7 через гибридное приложение Angular Переход с AngularJS на Angular7 через гибридное приложение Задача не самая простая, но выполнимая. С ней я столкнулась при переходе в новую компанию. Читать дальше → тащит всю команду 23 января 2019 в 15:18 Централизованный доступ к ЭЦП и прочим ключам электронной защиты с помощью аппаратных USB over IP Информационная безопасность, Облачные сервисы*, Сетевое оборудование*, Сетевые технологии, Системное администрирование Хочу поделиться нашим годичным опытом при поиске решения для организации централизованного и упорядоченного доступа к ключам электронной защиты в нашей организации (ключи для доступа к площадкам для торгов, банковские, ключи защиты программного обеспечения и т.д.). В связи с наличием у нас филиалов, территориально весьма разнесенных друг от друга, и наличием в каждом из них по нескольку ключей электронной защиты — постоянно возникает необходимость в них, но в разных филиалах. После очередной суеты с потерянным ключом, руководство поставило задачу — решить эту проблему и собрать ВСЕ USB устройства защиты в одном месте, и обеспечить с ними работу не зависимо от места расположения сотрудника. Итак, нам необходимо собрать в одном офисе все имеющиеся в нашей компании ключи банк клиентов, лицензий 1с (hasp), рутокены, ESMART Token USB 64K, и т.д. для последующей эксплуатации на удаленных физических и виртуальных машинах Hyper-V. Количество usb устройств – 50-60 и точно, что это не предел. Расположение серверов виртуализации вне офиса (датацентр). Расположение всех USB устройств в офисе. Читать дальше → рыцарь со стволом 21 января 2019 в 18:42 Установка Sparkle на Linux Mint 18.1 Настройка Linux Доброго времени суток, форумчане. Когда-то давно, уже более пары лет назад, пересел я с Win 7 на Linux mint. Для большинства программ находил аналоги и инструкции по их установке, реже разбирался сам, когда инструкций не было, а недавно захотелось посмотреть пару фильмов, и тут до меня дошло, что привычной мне Zona для линуха нет. Читать дальше → мастер слога 21 января 2019 в 18:01 Генерация меню средствами роутов Angular Angular В одном из проектов был интересный таск: сделать компонент универсальной навигации. Иначе говоря такой, чтобы его можно было просто положить на какой-то роут, и в нем, магическим образом, появились ссылки на дочерние к этому роуту сегменты. Читать дальше → тащит всю команду 20 января 2019 в 12:07 Spree 3 и Google Cloud Storage Google Cloud Platform, Ruby on Rails, Разработка под e-commerce Привет, Хабр! (актуально для версии до Spree 3.4 включительно, начиная с версии 3.5 работать не будет) Столкнувшись с проблемой, готового решения найдено не было, в следствии чего приобрел опыт коим есть желание поделится. Дело в том что, разработчики оpen-source движка для интернет магазина (Spree), подружили его только с S3 (Amazon Cloud Storage). Но вы можете это исправить, Читать дальше → авторитет 20 января 2019 в 12:04 Получаем интересные статьи в телеграм PHP Сегодня, когда в интернете много информации, новостей и статей, возникает необходимость фильтровать данные. Мне интересны новости про технологии и футбол. Часто, посещаю сайт с новостями про футбольный клуб “Рубин”, но там не так часто появляются новости и поэтому решил сэкономить своё время и написать парсинг статей/новостей с постингом в канал telegram. Было решено написать мини-проект на чистом PHP, с использованием базы данных sqlite3. PHP был выбран так как больше опыта в нём, sqlite3 так как на мой взгляд его проще перенести на сервер. После повесил крон на файл index.php, запуская его каждый час. Сайт с которого парсю данные: Бизнес OnLine Команда крон: 0 */1 * * * /usr/bin/php /var/www/parsing/index.php > /var/www/parsing/logs/    logcron.log
 Читать дальше → ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Что происходит? В «Песочницу» попадают публикации от людей, желающих стать полноправными участниками сообщества. Написал хороший текст — получил приглашение. Чтобы исключить предвзятость при оценке, все публикации анонимны. Псевдонимы показываются случайным образом. Приглашение может дать тот, у кого оно есть. О модерации В «Песочнице» действует премодерация: перед публикацией все материалы проходят через заботливые лучи НЛО. С большой вероятностью не пройдут премодерацию: рекламные и PR-публикации новости и анонсы вопросы и просьбы (для них есть toster.ru); вакансии (используйте moikrug.ru) статьи, ранее опубликованные на других сайтах; статьи без правильно расставленных знаков препинания, со смайликами, с обилием восклицательных знаков, неоправданным выделением слов и предложений и другим неуместным форматированием текста; жалобы на компании и предоставляемые услуги; низкокачественные переводы; куски программного кода без пояснений; односложные статьи; статьи, слабо относящиеся к IT-тематике или не относящиеся к ней вовсе. Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки