Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 104,00 Рейтинг Интернет вещей Интеллектуальная экосистема Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 olegbunin сегодня в 12:51 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), IT-инфраструктура, Высокая производительность, Интернет вещей, Энергия и элементы питания Без электричества не будет высоконагруженных интернет-сервисов, которые мы так любим. Как ни странно, системы управления объектами генерации электричества, например атомными электростанциями, тоже бывают распределенные, тоже подвержены высоким нагрузкам, тоже требуют множества технологий. К тому же, доля атомной энергетики в мире будет расти, управление этими объектами и их безопасностью – очень важная тема. Поэтому давайте разбираться, что там есть, как оно все устроено, где основные архитектурные сложности и где в АЭС можно применить модные технологии ML и VR. Читать дальше → +11 29 2,5k 12 Miharus сегодня в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Читать дальше → +37 55 7,2k 88 Interfer 5 февраля 2019 в 08:52 Записки IoT-провайдера: девять проблем Интернета Вещей, или почему ему на Руси нехорошо IT-инфраструктура, IT-стандарты, Беспроводные технологии, Интернет вещей Здравствуйте, уважаемые любители Интернета Вещей! Эта статья отличается от моих предыдущих. Здесь не про решения и кейсы. Я написал про девять проблем IoT, которые портят нам жизнь. Предлагаю присоединиться к моим размышлениям и вместе спрогнозировать будущее Интернета Вещей. Читать дальше → +10 33 3,6k 41 gerasimenkoao 4 февраля 2019 в 11:25 АЦП HX711 от 3.3V — не верьте китайской документации и не только DIY или Сделай сам, Интернет вещей, Разработка под Arduino У энтузиастов, использующих данный модуль для сборки электронных весов "по-умолчанию", с пяти-вольтовым питанием, проблем не возникает. Я-же который раз сталкиваюсь с несоответствиями мануалов — притом ладно, линейный регулятор сгорает при вдвое меньшем входном напряжении, или настройки модуля Ai-Thinker не сохраняются, но перепутать формулу в документации — это перебор. О модификации платы 24-битного конвертера АЦП для работы от "батареек" под катом. Читать дальше → +40 53 11,8k 47 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов skillbox 31 января 2019 в 14:46 Автоматизация квартиры с HomePod, Raspberry Pi и Node.js Блог компании Skillbox, Интернет вещей, Программирование, Умный дом Перевели для вас статью Криса Хокинса, в которой он рассказывает о превращении своей квартиры в умный дом. В качестве базы используется HomePod от Apple, но, конечно, можно применять и другие системы. У меня дома работает Apple HomePod, который помогает контролировать определенные системы в доме (к примеру, умные лампы) при помощи обычного запроса к Siri. Работает система как из дома, так и вне его (умный помощник есть на телефоне). Читать дальше → +28 73 8k 1 discovan 31 января 2019 в 11:30 Вам не нужен блокчейн: 8 популярных юзкейсов и почему они не работают Блог компании Ростелеком-Solar, Бизнес-модели, Децентрализованные сети, Интернет вещей, Информационная безопасность Порой диву даёшься, чего только люди не сделают «на блокчейне». С середины 2017 я занимаюсь аудитами безопасности смарт-контрактов и повидал всякого. В отдельную категорию я бы выделил «применения блокчейна», которые выглядят логичными и полезными, но в основе содержат проблему. И кочуют из стартапа в стартап вместе с ней. Здесь я рассмотрю ряд таких примеров, опишу проблемы и неработающие способы решения. После прочтения этого текста вы будете знать, с каких вопросов стоит начать, если вам как разработчику/клиенту/инвестору предложат такое «применение блокчейна». Дисклеймеры Я описываю юзкейсы и проблемы, которые возникают на первом шаге. Я не утверждаю, что эти проблемы нельзя решить. Но при рассмотрении подобной системы стоит понимать, как создатели предлагают решать соответствующую проблему. Словосочетание «применение блокчейна» режет глаз. Тем не менее, здесь и далее я буду писать его без кавычек, хотя до сих пор до конца не уверен, что возможны другие применения блокчейна помимо денег, то есть кроме Bitcoin. 1. Supply Chain Management Пусть мы заказали доставку товара и перевозчик обязуется по дороге соблюдать условия хранения, например, поддерживать низкую температуру. Предлагается следующее решение: устанавливаем в грузовик датчик, который регулярно публикует температуру в холодильнике в блокчейн. Таким образом, можно проследить историю температуры и убедиться, что условия хранения были соблюдены на всём пути. Читать дальше → +75 89 21,4k 104 GlobalSign_admin 30 января 2019 в 10:40 Питание электроники от сигнала Wi-Fi Блог компании GlobalSign, Будущее здесь, Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Энергия и элементы питания Разработана уникальная 2D-ректенна с диодом Шоттки из MoS2 толщиной всего три атома Инженеры давно научились извлекать энергию из радиосигнала. Для этого применяют ректенны (выпрямляющие антенны), которые преобразуют энергию поля электромагнитной волны в энергию постоянного тока. Простейшим вариантом может быть полуволновый вибратор, между плечами которого устанавливается диод. Инженеры Массачусетского технологического института предложили новую конструкцию ректенны из MoS2, которая обладает рядом преимуществ. Во-первых, это плоская конструкция толщиной всего три атома, она гибкая, в отличие от выпрямителей на кремнии и арсениде галлия. Во-вторых, сульфид молибдена гораздо дешевле. И главное, что гибкая ректенна питается от электромагнитного излучения с частотой до 10 ГГц и отлично работает в диапазоне Wi-Fi, то есть от 2,4 до 5,9 ГГц. Выдаёт примерно 40 микроватт. Немного, но достаточно для светодиода или простого чипа. Читать дальше → +24 64 13,7k 28 amartology 29 января 2019 в 10:35 Защита микросхем от реверс-инжиниринга и несанкционированного проникновения Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Процессоры, Реверс-инжиниринг, Схемотехника “CVAX — когда вы забатите довольно воровать настоящий лучший”. Надпись, оставленная американскими инженерами для советских коллег в топологии микропроцессора. Реверс-инжиниринг микросхем — головная боль производителей с самых первых лет существования микроэлектроники. Вся советская электроника в какой-то момент была построена на нем, а сейчас с гораздо большим размахом тем же самым занимаются в Поднебесной, да и не только в ней. На самом деле, реверс-инжиниринг абсолютно легален в США, Евросоюзе и многих других местах, с целью (цитирую американский закон) “teaching, analyzing, or evaluating the concepts or techniques embodied in the mask work or circuitry”. Самое частое легальное применение реверс-инжиниринга — патентные и лицензионные суды. Промышленный шпионаж тоже распространен, особенно с учетом того, что электрические схемы (особенно аналоговые) часто являются ключевой интеллектуальной собственностью и редко патентуются — как раз для того, чтобы избежать раскрытия IP и участия в патентных судах в качестве обвиняющей стороны. Разумеется, оказавшись в ситуации, когда нужно защитить свою интеллектуальную собственность, не патентуя ее, разработчики и производители стараются придумать способы предотвращения копирования своих разработок. Другое не менее (а то и более) важное направление защиты микросхем от реверс-инжиниринга — обеспечение безопасности информации, хранимой в памяти. Такой информацией может быть как прошивка ПЛИС (то есть опять-таки интеллектуальная собственность разработчика), так и, например, пин-код от банковской карты или ключ шифрования защищенной флэшки. Чем больше ценной информации мы доверяем окружающему миру, тем важнее защищать эту информацию на всех уровнях работы обрабатывающих ее систем, и хардварный уровень — не исключение. Читать дальше → +231 233 46,7k 122 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии Canon_for_business 22 января 2019 в 11:13 Искусственный интеллект – «судный день» или «золотой век всеобщего процветания» Блог компании Canon для бизнеса, Интернет вещей, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Периферия Искусственный интеллект (ИИ) устойчиво занимает лидирующие позиции в топах прорывных технологий еще с конца прошлого века. Еще до начала практических разработок фантасты успешно эксплуатировали тему машинного разума. Как правило, основными были два сюжета – это утопическое процветающее человеческое общество, где все проблемы жизнеобеспечения возложены на умных роботов, и мрачные перспективы будущего, где власть над человеком захвачена машинами. Сегодня эти сюжеты легли в основу этических проблем разработки искусственного разума. Но обо всем по порядку. Читать дальше → +12 21 4k 27 alizar 21 января 2019 в 14:34 Перевод интернета вещей на российское оборудование отложен Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Сетевое оборудование, Сетевые технологии Новость Один из двух российских производителей базовых станций LPWAN — компания «Стриж» В ноябре 2018 года Государственная комиссия по радиочастотам (ГКРЧ) подготовила проект решения, которое требует использовать для интернета вещей базовые станции LPWAN только российского производства и получать разрешения на использование радиочастот. Такое предложение ГКРЧ вызвало резкую критику у Ассоциации участников рынка интернета вещей (объединяет «ЭР-Телеком», МТС, «Ростелеком», МТТ и др.). В телеграм-канале «Нецифровая экономика» опубликовали письмо, направленное членами ассоциации в адрес Минкомсвязи. Они оспорили это решение на основании того, что российские производители пока не в состоянии обеспечить необходимый рынку объём производства, качество и функционал базовых станций для интернета вещей. Госкомиссия по радиочастотам прислушалась к мнению экспертов — и отказалась от прежних требований. Перевод операторов связи LPWAN на отечественное оборудование отложен, пишет Cnews. Читать дальше → +17 19 6k 8 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов iRidiumMobile 277 smart_alex 249 amartology 231 saul 197.2 aivs 191 mrKron 184 Interfer 177 vvzvlad 167 Strn 162 beliakov 159 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки