Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 32,00 Рейтинг Разработка для интернета вещей Учимся разрабатывать для интернета вещей Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Miharus сегодня в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Читать дальше → +37 54 6,9k 86 bobalus 31 января 2019 в 23:58 bobaoskit — аксессуары, dnssd и WebSocket Node.JS, Разработка для интернета вещей, Умный дом Таким образом я описал строение системы управляемых программных аксессуаров. Упрощенная модель включает в себя главный процесс(bobaoskit.worker) и скрипты аксессуаров(использующие объекты bobaoskit.sdk и bobaoskit.accessory). От главного процесса идет запрос к аксессуару для контроля некоторых полей. От аксессуара, в свою очередь, идет запрос к главному на обновление статуса. В качестве примера возьмем обычное реле. При входящей команде реле может иногда не изменить свое положение в силу различных причин(зависло оборудование, и прочее). Соответственно, сколько мы не будет отправять команд, статус меняться не будет. И, в другой ситауции, реле может поменять свое состояние при команде от сторонней системы. Его статус в таком случае изменится, скрипт аксессуара может среагировать на входящее событие о смене статуса и отправить запрос главному процессу. Читать дальше → +10 19 719 Комментировать bobalus 31 января 2019 в 23:57 bobaos.pub — KNX TP/UART, Raspberry Pi и Redis Node.JS, Разработка для интернета вещей Нет предела совершенству. Казалось бы, все работало хорошо, исправлялись мелкие баги и прочее. Сейчас я расскажу, во-первых, о проблемах, с которыми столкнулся за все время, прошедшее с момента предыдущей статьи, и, во-вторых, о решениях, которые способствовали текущему статусу проекта. Читать дальше → +9 18 899 Комментировать Siemargl 28 января 2019 в 14:16 Надежное программирование в разрезе языков — нубообзор. Часть 1 Ненормальное программирование, Программирование, Промышленное программирование, Разработка для интернета вещей, Системное программирование В очередной раз провозившись два дня на написание и отладку всего четырехсот строк кода системной библиотеки, возникла мысль — “как бы хорошо, если бы программы писались менее болезненным способом”. И в первую очередь, поскольку отладка занимает гораздо больше времени, чем написание кода — нужна защита от дурака (в т.ч.себя) на этапе написания. И это хотелось бы получить от используемого языка программирования (ЯП). Конечно же, надо изобрести новый, самый лучший ЯП! Нет, сначала попробуем выразить свои пожелания и посмотреть на то, что уже наизобретали. Читать дальше → +15 39 5,6k 38 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра SoftwareAG 17 января 2019 в 15:50 Software AG: не только ARIS Блог компании Software AG, ERP-системы, Бизнес-модели, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей Здравствуй, Хабр. Меня зовут Олег Порецкий. Я вице-президент по продажам Software AG в России и СНГ. Мы работаем в России еще с 80-х годов, и нам есть что о себе рассказать. В англоязычном сегменте мы поддерживаем собственное сообщество ИТ-специалистов (TECH Community). Теперь настало время присоединиться и к русскоязычному сообществу. Будем считать этот пост нашим знакомством. Читать дальше → +14 7 1,8k 9 svva 16 января 2019 в 11:09 Как устроен скоринг в индустрии каршеринга. Часть 2. Определить агрессивного водителя за 5 секунд Блог компании Bright Box, Алгоритмы, Интернет вещей, Программирование, Разработка для интернета вещей В прошлой статье мы рассмотрели алгоритм скоринга, основанный на резких ускорениях и торможениях. Результаты скоринга по такому алгоритму слабо коррелируют с вероятностью ДТП. В этой статье мы обратимся к более продвинутым алгоритмам анализа стиля вождения, основанным на значениях скорости, оборотов двигателя и показателях акселерометра. Читать дальше → +25 32 11,8k 80 aivs 14 января 2019 в 15:24 Xiaomi Aqara Switch переделываем с ZigBee на Z-Wave DIY или Сделай сам, Гаджеты, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей, Умный дом Решил попробовать интегрировать в свою домашнюю Z-Wave автоматизацию ZigBee выключатели. Для экспериментов приобрел недорогой ZigBee выключатель на батарейках Xiaomi Aqara Smart Switch. Выглядит красиво, пластик высочайшего качества, очень приятный, клавиша выключателя с пружинным механизмом, что дает полный тактильный фидбэк. Выключатель планировал использовать в следующих сценариях: при одинарном нажатии включать/выключать ночник при долгом удержании диммировать ночник при двойном нажатии включать/выключать LED подсветку Но тестирование показало, что Xiaomi Aqara Smart Switch реагирует только на одинарное нажатие. А когда я попробовал подиммировать и подержал клавишу 5 секунд, то он сбросился на заводские настройки. В таком виде Aqara Smart Switch для меня оказался бесполезным и я решил в его корпусе сделать Z-Wave выключатель со всеми нужными мне функциями. Основу Z-Wave выключателя составляет Z-Uno Module — маленькая плата на которой, только Z-Wave чип и память, программируется из среды Arduino по USB. Модуль при размере 25х15х1.9 мм предоставляет доступ ко всем пинам Z-Wave чипа. На модуле есть U.FL разъем для подключения антенны, либо можно просто припаять провод 86 мм. Это та же Z-Uno только для производителей устройств. Читать дальше → +42 83 12,8k 67 dzavalishin 8 января 2019 в 22:24 С новым годом, с новым MQTT/UDP Python, Программирование микроконтроллеров, Разработка для интернета вещей, Умный дом Привет. Как я уже писал недавно (Первая краткая статья о MQTT/UDP), MQTT/UDP — протокол на базе MQTT, но: Ходит поверх UDP broadcast (не нужен брокер, почти не нужна конфигурация) До неприличия простой в реализации (10 строк на си + UDP/IP стек — и вы отправляете данные с сенсора) Все слышат всех В некотором смысле это CAN, но поверх Ethernet-а. Зачем. Читать дальше → +45 123 12,8k 112 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии itsar 6 января 2019 в 12:12 Интернет вещей по-русски. Спектральные параметры радио-сигнала Беспроводные технологии, Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Разработка для интернета вещей, Разработка систем связи Полгода назад один заказчик заинтересовал меня передачей данных по радио для интернета вещей в нашей отечественной версии — NB-FI. Очевидно, что идеологически это система низкоскоростной передачи данных (Ultra-Narrow Band, UNB) SigFox. В деталях есть отличия, которые несомненно можно назвать улучшениями. Например, в NB-FI введено помехоустойчивое кодирование, которое позволяет значительно повысить вероятность доставки сообщения. Более узкая полоса частот также положительно сказывается на сложности оборудования базовой станции. Все это подробно описано в черновике стандарта, который готовится к принятию в РФ в этом, 2019 году. Но в проекте стандарта есть один, как мне кажется существенный, пробел. Читать дальше → +16 47 9,9k 136 m1rko 26 декабря 2018 в 11:16 Интернет убыточных вещей Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Сетевые технологии, Управление продуктом Перевод Зовите детишек! Сейчас дядя Андрей расскажет рождественскую страшилку об NTP (Network Time Protocol). Почти два года назад, в понедельник 16 января 2017 года, в нашу систему баг-репортов BitFolk поступил интересный тикет от постороннего лица. Отправитель представился как ведущий инженер-программист компании NetThings UK Ltd. Тема: запрос NTP на IP 85.119.80.232 Привет, Это может показаться странным, но мне нужно настроить сервер NTP по IP-адресу 85.119.80.232. Что такого особенного в адресе 85.119.80.232? Это IP-адрес одного из NTP-серверов для обслуживания наших клиентов. За несколько недель до этого тикета сервер также был частью проекта NTP Pool. Здесь важное слово «был». В конце декабря 2016 года я вывел NTP-серверы BitFolk из общественного пула и заблокировал их для посторонних. Читать дальше → +124 74 52,5k 123 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов uuuulala 351 SmirkinDA 253.2 CooperMaster 241.6 saul 189.6 YuriPanchul 177 Schvepsss 162.4 dlinyj 143 it_man 140.8 olegator99 117 gerasimenkoao 116 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки