Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 977,00 Рейтинг Программирование Искусство создания компьютерных программ Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 xpendence сегодня в 07:11 Apache Kafka + Spring Boot: Hello, microservices Java, Программирование Tutorial Привет, Хабр! В этом посте мы напишем приложение на Spring Boot 2 с использованием Apache Kafka под Linux, от установки JRE до работающего микросервисного приложения. Обойдёмся без пространных объяснений, что такое Kafka, Spring Boot и Linux, а вместо этого запустим Kafka-сервер с нуля на Linux-машине, напишем два микросервиса и сделаем так, чтобы одно из них посылало сообщения на другое — в общем, настроим полноценную микросервисную архитектуру. Пост будет состоять из двух разделов. В первом мы настроим и запустим Apache Kafka на Linux-машине, во втором — напишем два микросервиса на Java. Читать дальше → 0 19 613 Комментировать ua-hosting вчера в 22:49 Конференция DEFCON 19. Три поколения DoS-атак (с участием аудитории в качестве жертв). Часть 1 Блог компании ua-hosting.company, IT-инфраструктура, Информационная безопасность, Конференции, Программирование Перевод Меня зовут Сэм Боун, я здесь, чтобы поговорить с вами о DoS-атаках, и вы мне в этом поможете. Мы немного поговорим о хактивистах, которые использовали такие атаки, потому что я нахожу их интересными. Они наглядно показывают, сколько вреда вы можете нанести различными видами DoS-атак, сами при этом рискуя попасть в тюрьму. В любом случае, это помогает другим людям продавать системы безопасности, а мне – заинтересовывать своих студентов изучать то, как работают эти атаки и как от них защититься. Так что сегодня вы будете моими жертвами. Кто из вас принес с собой устройства, которые не жалко «убить»? Один, два, три…не много. Райан настроил беспроводную сеть, к которой можно подключить не более 40-50 устройств, после чего эта сеть будет уничтожена. Я был уверен, что не многие из присутствующих захотят, чтобы их устройство было «убито». Однако я верю, что эта атака может быть использована, чтобы убить каждую машину на DefCon. Я продемонстрирую версию такой атаки, которая будет убийственной для устройств в этом зале, но не затронет подключения в остальных помещениях. На этом слайде вы видите меня, я преподаю хакерскую этику, создание сетей и компьютерную безопасность в Городском колледже Сан-Франциско. Читать дальше → +2 12 537 1 andrei_anisimov вчера в 20:53 Почему мы используем GraphQL в 8base API, ReactJS, Программирование, Разработка веб-сайтов Друзья, всем привет! Эта статья в первую очередь будет интересна фронтенд-разработчикам, особенно тем кому актуальна тема GraphQL, но в то же время я надеюсь, что она будет полезна и бэкенд-разработчикам и поможет им понять преимущества GraphQL глазами фронтендера. Читать дальше → +6 23 1,7k 13 Radi0now вчера в 19:38 Электронная почта, взгляд изнутри Информационная безопасность, Программирование, Системное администрирование Из песочницы Работаю я системным администратором в одной фирме. И вот произошла интересная ситуация с отправкой к нам на электронную почту некоторой информации. Дабы не углубляться в подробности с реальной ситуацией (дело касается тендерных предложений, где огромное количество условий), приведу свой пример. Читать дальше → –8 23 3k 11 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Dotsen вчера в 16:18 AMP и Турбо-страницы: плюсы, минусы и результаты внедрения HTML, IT-компании, Программирование Те, кто следит за новинками сферы IT, знают про “быстрые страницы” от Google и Яндекс: AMP и Турбо-страницы. Они были выпущены больше 2 лет назад, но особого шума на рынке не произвели.Меня зовут Константин. Я директор веб-студии AlkoDesign. Мы решили напомнить об этих инструментах и поделиться результатами их внедрения. Читать дальше → +6 19 2k 2 advertka вчера в 11:31 JetBrains Night в Москве, 13 апреля Блог компании JetBrains, Java, Kotlin, Конференции, Программирование Привет, Хабр! Мы приглашаем всех на JetBrains Night — большую встречу с друзьями, которая пройдет 13 апреля в Москве. Приходите узнать, что интересного происходит в мире Java, Kotlin и веб-технологий. Разработчики JetBrains расскажут, чем мы занимаемся и что нового сделали за последнее время, а самое главное — как все это правильно использовать. После технических докладов мы проведем открытую дискуссию со спикерами и другими сотрудниками компании — ответим на вопросы о наших продуктах и работе в JetBrains. Читать дальше → +21 12 3,2k 5 antonpoderechin вчера в 10:45 AudioKit и синтезирование звука в iOS/OSX Блог компании FunCorp, Программирование, Разработка под MacOS, Разработка под iOS Перевод Tutorial AudioKit — это аудиофреймворк, разработанный аудиоинженерами, программистами и музыкантами специально для iOS и OSX. Он предоставляет инструменты для обработки и синтезирования звука. Под капотом — это смесь из Swift, Objective-C, C++ и С, и Audio Unit API от Apple. Потрясающие (и довольно сложные) технологии завёрнуты в очень дружелюбное Swift API, к которому можно обращаться прямо из Xcode Playgrounds! В этом туториале мы отправимся в путешествие по AudioKit, а заодно и истории синтезирования звука. Вы узнаете об основах физики звука и том, как работали первые синтезаторы, такие как Hammond Organ. Также будут рассмотрены и современные техники, например, семплинг. Приготовьте ваш любимый напиток, устраивайтесь поудобнее и вперёд! Читать дальше → +38 38 2,6k 2 MrCheater вчера в 09:14 Размыкаем замыкания и внедряем Dependency Injection в JavaScript Блог компании Developer Soft, JavaScript, Node.JS, Программирование, Проектирование и рефакторинг Tutorial В этой статье мы рассмотрим, как писать чистый, легко тестируемый код в функциональном стиле, используя паттерн программирования Dependency Injection. Бонусом идет 100% юнит-тест coverage. Читать дальше → +25 93 7,8k 15 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии Yermack вчера в 07:54 Julia и оптимизация Julia, Машинное обучение, Программирование Tutorial Пришло время рассмотреть пакеты предоставляющие методы решения задач оптимизации. Очень много проблем можно свести к поиску минимума некоторой функции, поэтому следует иметь в арсенале парочку-другую солверов, а уж тем более целый пакет. Читать дальше → +14 25 1,4k 3 varanio 17 февраля 2019 в 21:54 Важные изменения в работе CTE в PostgreSQL 12 PostgreSQL, SQL, Программирование, Разработка веб-сайтов WITH w AS  NOT MATERIALIZED (
    SELECT * 
    FROM very_very_big_table
)
SELECT * 
FROM w AS w1 
    JOIN w AS w2 
        ON w1.key = w2.ref
WHERE w2.key = 123; Сегодня в репозиторий PostgreSQL упал комит, позволяющий управлять поведением обработки подзапросов CTE, а именно: теперь можно явно указывать, будет ли подзапрос материализовываться отдельно или же выполняться как часть одного большого запроса. Это войдет в PostgreSQL 12, и это big deal. Давайте рассмотрим, почему Читать дальше → +38 30 5,9k 8 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов tangro 3409.4 haqreu 2094 MagisterLudi 2009 eyeofhell 1974.4 OsipovRoman 1862.6 freetonik 1812.2 lany 1335 saul 1297.4 olegchir 1266.2 voff 1196.6 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки