Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 49,00 Рейтинг Схемотехника Проектирование электронных схем Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 AlAbr сегодня в 17:52 Автоматизированное проектирование радиоэлектронной аппаратуры CAD/CAM, Анализ и проектирование систем, Инженерные системы, Производство и разработка электроники, Схемотехника Из песочницы В популярной форме освещаются вопросы автоматизированного проектирования радиоэлектронной аппаратуры (РЭА) на конструкциях печатных плат, основные этапы становления и эволюции систем автоматизированного проектирования (САПР) РЭА, содержание задач автоматизации, организация сквозного цикла выполнения проектных работ с использованием средств автоматизации. Целью публикации является ознакомление инженерно-технических работников с одним из бурно развивающихся направлений в современной индустрии информационных технологий. Читать публикацию –1 3 86 Комментировать etherblade сегодня в 16:02 Etherblade.net — opensource проект по созданию инкапсулятора ethernet-трафика на FPGA (часть первая) FPGA, Open source, Сетевое оборудование, Сетевые технологии, Схемотехника Из песочницы Сразу хочу оговориться, что эта статья не только подразумевает пассивное чтение, но и приглашает всех желающих присоединяться к разработке. Системные программисты, разработчики железа, сетевые и DevOps инженеры — добро пожаловать. Поскольку проект идет на стыке сетевых технологий и хардварного дизайна, давайте разделим наш разговор на три части — так будет проще адаптировать информацию под ту или иную аудиторию читателей. Определим первую часть как вводную. Здесь мы поговорим о хардварном инкапсуляторе ethernet-трафика, созданном на FPGA, обсудим его основные функции, архитектурные особенности и преимущества по сравнению с программными решениями. Вторая часть, назовем ее «сетевой», будет более интересна для разработчиков железа, желающих ознакомиться с сетевыми технологиями поближе. Она будет посвящена тому, какую роль «Etherblade.net» может занять в сетях операторов связи. Так же разговор пойдет о концепции SDN (software defined networking) и о том, как открытое сетевое железо может дополнять решения больших вендоров, таких как «Cisco» и «Juniper», и даже конкурировать с ними. И третья часть — «хардварная», которая скорее заинтересует сетевых инженеров, желающих приобщиться к аппаратному дизайну и начать разрабатывать сетевые устройства самостоятельно. В ней мы подробно рассмотрим FPGA-workflow, «союз софта и железа», FPGA-платы, среды разработки и другие моменты, рассказывающие о том, как подключиться к участию в проекте «EtherBlade.net». Итак, поехали! Читать дальше → +6 8 1k 6 Miharus сегодня в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Читать дальше → +37 55 7,2k 88 YuriPanchul 5 февраля 2019 в 09:14 AI пати в Siliconовой Долине: мэр, миллиардер, президенты, гении, разработчики процессоров и девушка с яркими волосами Высокая производительность, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Процессоры, Схемотехника В прошлом году в российской и украинской прессе прошла волна статей о вечеринках в Кремниевой долине, с какой-то голливудской атмосферностью, но без указания конкретных имен, фотографий и без описания связанных с этими именами технологий разработки аппаратного и написания программного обеспечения. Эта статья — другая! В ней тоже будут миллиардеры, гении и девушки, но с фотографиями, слайдами, схемами и фрагментами программного кода. Итак: На днях мэр города Кэмпбелл, c русской фамилией Paul Resnikoff, разрезал ленточку при открытии нового офиса стартапа Wave Computing, который вместе с компанией Broadcom разрабатывает 7-нанометровый чип для ускорения вычислений нейросетей. Офис находится в здании исторической фруктово-консервной фабрики конца 19-начала 20 века, когда Кремниевая Долина представляла собой самый большой фруктовый сад в мире. Уже тогда в офисе занимались инновациями, вводили первые в абрикосово-сливовой индустрии электромоторы для конвейеров, за которыми трудились около 200 работников, в основном женщин. На последующей за разрезанием ленточки парти засветилось много известных в индустрии людей, в частности соратник Кернигана-Ричи и автор самого популярного C компилятора конца 70-х — начала 80-х годов Стивен Джонсон, один из авторов стандарта чисел с плавающей точкой Джероми Кунен, изобретатель концепции локальной шины и разработчик чипсетов первых PC AT Диосдадо Банатао, бывшие разработчики процессоров Sun, DEC, Cyrix, Intel, AMD и Silicon Graphics, чипов Qualcomm, Xilinx и Cypress, индустриальные аналитики, девушка с красными волосами и другие обитатели калифорнийских компаний такого типа. В конце поста мы поговорим, какие книжки нужно почитать и упражнения поделать, чтобы примкнуть к данному сообществу. Начнем с Джероми Кунена, инноватора арифметики с плавающей точкой и менеджера Apple времен первого Макинтоша. Читать дальше → +9 27 4,2k 14 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра amartology 29 января 2019 в 10:35 Защита микросхем от реверс-инжиниринга и несанкционированного проникновения Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Процессоры, Реверс-инжиниринг, Схемотехника “CVAX — когда вы забатите довольно воровать настоящий лучший”. Надпись, оставленная американскими инженерами для советских коллег в топологии микропроцессора. Реверс-инжиниринг микросхем — головная боль производителей с самых первых лет существования микроэлектроники. Вся советская электроника в какой-то момент была построена на нем, а сейчас с гораздо большим размахом тем же самым занимаются в Поднебесной, да и не только в ней. На самом деле, реверс-инжиниринг абсолютно легален в США, Евросоюзе и многих других местах, с целью (цитирую американский закон) “teaching, analyzing, or evaluating the concepts or techniques embodied in the mask work or circuitry”. Самое частое легальное применение реверс-инжиниринга — патентные и лицензионные суды. Промышленный шпионаж тоже распространен, особенно с учетом того, что электрические схемы (особенно аналоговые) часто являются ключевой интеллектуальной собственностью и редко патентуются — как раз для того, чтобы избежать раскрытия IP и участия в патентных судах в качестве обвиняющей стороны. Разумеется, оказавшись в ситуации, когда нужно защитить свою интеллектуальную собственность, не патентуя ее, разработчики и производители стараются придумать способы предотвращения копирования своих разработок. Другое не менее (а то и более) важное направление защиты микросхем от реверс-инжиниринга — обеспечение безопасности информации, хранимой в памяти. Такой информацией может быть как прошивка ПЛИС (то есть опять-таки интеллектуальная собственность разработчика), так и, например, пин-код от банковской карты или ключ шифрования защищенной флэшки. Чем больше ценной информации мы доверяем окружающему миру, тем важнее защищать эту информацию на всех уровнях работы обрабатывающих ее систем, и хардварный уровень — не исключение. Читать дальше → +231 233 46,7k 122 EnceladusEE 1 января 2019 в 16:14 Неканоничный ламповый усилитель DIY или Сделай сам, Производство и разработка электроники, Схемотехника Из песочницы Всем доброго времени суток! Как-то, холодным тоскливым вечером, почитывал я статью про высококачественный усилитель класса D c Aliexpress. И пришла мне в голову мысль рассказать про свою DIY-поделку. А вот теперь дошли и руки. Ниже приведен ворклог об изготовлении очередного-сколько-уже-можно лампового (и не только) усилителя. Статья изобилует несерьезностью и петросянством, но все же пару, возможно, полезных схем вы здесь сможете найти. Предупреждения: ОСТОРОЖНО, трафик! Много картинок. ОСТОРОЖНО! В представленых схемах используются опасные для жизни напряжения. Воспроизводя приведённые схемы, вы делаете это на свой страх и риск. Автор не несёт ответственности за последствия, наступившие в результате дублирования как всего устройства, так и отдельных его частей. Читать дальше → +133 150 51,3k 69 inform0 29 декабря 2018 в 23:48 Полит-электротехника. Моделирование социально-политических процессов электрическими цепями Занимательные задачки, Научно-популярное, Схемотехника Электротехника и политика. Наука развивается однобоко, например электротехника имеет фундаментальную базу и удобные прикладные инструменты моделирования, а политика лишена всего этого. Когда-нибудь человечество создаст полит-технику (вначале полит-физику) и все полит-процессы будут такими же понятными и предсказуемыми как электричество. Попробуем провести заимствование и посмотреть на политические процессы «глазами» и законами электротехники, а затем применить для моделирования политических процессов известные симуляторы электрических схем. Будущие «Закон Ома / Киргофа для цифровой политической цепи» — будут отличаться от своих прототипов собственной метамоделью, интерпретирующей законы общества в соответствующие законы природы, которые существуют объективно, т.е. независимо от представлений человека о них. С политикой пока всё иначе: даже древнегреческий этап становления " науки о политике" — не пройден (начальный этап оцифровки политики). Полит-электротехника — одно из направлений цифровизации политики, когда на помощь имитационному моделированию социально-политических процессов приходит схемотехника, т.е. использование обычных визуальных симуляторов электрических цепей при моделировании социально-политических процессов (событий, кризисов, катастроф). Подход продемонстрирован на упрощенной модели общества потребления, а в качестве симулятора электронных схем использован falstad. Читать дальше → +6 28 5,1k 20 NordicEnergy 28 декабря 2018 в 18:15 Силовой модуль разработчика. Работа над ошибками DIY или Сделай сам, Программирование микроконтроллеров, Производство и разработка электроники, Схемотехника, Электроника для начинающих Приветствую! В моих предыдущих статьях (раз и два) вы ознакомились с силовым модулем полумоста, который позволяет построить преобразователь практически любой топологии. Я показал как можно быстро и без особых усилий получить макет силового преобразователя и обкатать идею, а в процессе их реализации были выявлены определенные недостатки. Увы, но даже в достаточно простых устройствах требуется 2-я ревизия железа, чтобы «подчистить» плохие реализации того или иного функционала, улучшить компоновку и конструктив. В итоге была проведена работа по оптимизации технических параметров и по улучшению удобства работы с модулем. Сегодня в статье я как раз расскажу подробнее о данных изменениях, объясню почему именно так, а в конце статьи вы увидите обновленные исходники. Поехали! Читать дальше → +55 145 17,1k 76 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии fillina 25 декабря 2018 в 18:50 Как мы провели Зимнюю школу «Цифровые встраиваемые системы» в Красноярске FPGA, Производство и разработка электроники, Процессоры, Схемотехника, Электроника для начинающих С 7 по 9 ноября в Институте космических и информационных технологий Сибирского федерального университета прошла I Зимняя школа «Цифровые встраиваемые системы». Участниками школы были студенты и аспиранты СФУ. Читать дальше → +16 17 2k 6 vladimir_open-dev 14 декабря 2018 в 22:22 Сложная разработка простых устройств DIY или Сделай сам, Автомобильные гаджеты, Производство и разработка электроники, Схемотехника, Электроника для начинающих Приветствую читатель! Сегодня я расскажу вам курьезную историю, которая заставила меня задуматься о проблемах, возникающих при неправильном (неоптимальном) выборе комплектующих для реализации какого-либо электронного изделия. А также о кажущейся простоте на примере устройства «одного дня». Читать дальше → +26 102 17,5k 59 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов dlinyj 1436 NordicEnergy 741 amartology 669 tgx 470 vladimir_open-dev 154 Ocelot 134.4 EnceladusEE 133 SergeyMax 114 Lerk 98 CodeRush 85 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки