Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 19,00 Рейтинг Разработка под MacOS Пишем под настольную ОС Apple Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 saipr вчера в 17:25 Англоязычная кроссплатформенная утилита для просмотра российских квалифицированных сертификатов x509 IT-стандарты, Python, Криптография, Разработка под Linux, Разработка под MacOS Из песочницы Сегодня использование цифровых сертификатов X509 v.3 стало обыденным делом. Все больше людей используют их для доступа на сайт Госуслуги, ФНС, электронные торги и т.д. И все больше людей хотят знать что же находится в этом «сундуке» под названием сертификат. И если сертификат является аналогом паспорта, то как его можно прочитать/просмотреть. Да, в операционных системах присутствуют различные утилиты для просмотра. Но рядовому гражданину они мало что дадут. Возьмем для примера утилиту gcr-viewer, которая по сути является стандартным средством для просмотра в Linux-системах, а значит и в отечественных ОС: Читать дальше → +16 21 1,7k 15 antonpoderechin вчера в 10:45 AudioKit и синтезирование звука в iOS/OSX Блог компании FunCorp, Программирование, Разработка под MacOS, Разработка под iOS Перевод Tutorial AudioKit — это аудиофреймворк, разработанный аудиоинженерами, программистами и музыкантами специально для iOS и OSX. Он предоставляет инструменты для обработки и синтезирования звука. Под капотом — это смесь из Swift, Objective-C, C++ и С, и Audio Unit API от Apple. Потрясающие (и довольно сложные) технологии завёрнуты в очень дружелюбное Swift API, к которому можно обращаться прямо из Xcode Playgrounds! В этом туториале мы отправимся в путешествие по AudioKit, а заодно и истории синтезирования звука. Вы узнаете об основах физики звука и том, как работали первые синтезаторы, такие как Hammond Organ. Также будут рассмотрены и современные техники, например, семплинг. Приготовьте ваш любимый напиток, устраивайтесь поудобнее и вперёд! Читать дальше → +38 38 2,6k 2 dimansny 12 февраля 2019 в 16:07 Почему мы выбрали Electron Разработка под Linux, Разработка под MacOS, Разработка под Windows, JavaScript, TypeScript Предыстория Мы небольшая команда разработчиков, занимаемся созданием нового инструмента для работы с API Testmace. По факту это продвинутый rest клиент с возможностью создавать автоматизированные тесты API с помощью графического интерфейса, оснащенный такими приятными штуками как продвинутый механизм переменных, автокомплит во всех полях ввода и тотальная подсветка синтаксиса. Хочу вам рассказать о том, как мы пришли к Electron как технологии для написания нашего приложения. Читать дальше → +7 41 6,9k 117 ddovod 27 января 2019 в 21:51 Реализация горячей перезагрузки С++ кода в Linux и macOS: копаем глубже C++, Разработка под Linux, Разработка под MacOS *Ссылка на библиотеку и демо видео в конце статьи. Для понимания того, что происходит, и кто все эти люди, рекомендую прочитать предыдущую статью. В прошлой статье мы ознакомились с подходом, позволяющим осуществлять "горячую" перезагрузку c++ кода. "Код" в данном случае — это функции, данные и их согласованная работа друг с другом. С функциями особых проблем нет, перенаправляем поток выполнения из старой функции в новую, и все работает. Проблема возникает с данными (статическими и глобальными переменными), а именно со стратегией их синхронизации в старом и новом коде. В первой реализации эта стратегия была очень топорной: просто копируем значения всех статических переменных из старого кода в новый, чтобы новый код, ссылаясь на новые переменные, работал со значениями из старого кода. Конечно это некорректно, и сегодня мы попытаемся исправить этот изъян, попутно решив ряд небольших, но интересных задач. В статье опущены детали, касающиеся механической работы, например чтение символов и релокаций из elf и mach-o файлов. Упор делается на тонких моментах, с которыми я столкнулся в процессе реализации, и которые могут быть полезны кому-то, кто, как и я недавно, ищет ответы. Читать дальше → +40 88 6,3k 8 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения hollow1 17 января 2019 в 14:53 Где найти настройки DNS в MacOS DNS, Информационная безопасность, Разработка под MacOS Привет! Недавно передо мной встала задача отладить процесс резолва DNS имен в MacOS. Полноценного материала, о том как именно он происходит, я не нашел, пришлось собирать информацию самому. Вот что удалось выяснить. Читать дальше → +20 43 5k 12 ddovod 6 января 2019 в 17:11 Реализация горячей перезагрузки С++ кода в Linux C++, Разработка под Linux, Разработка под MacOS Из песочницы * Ссылка на библиотеку в конце статьи. В самой статье изложены механизмы, реализованные в библиотеке, со средней детализацией. Реализация для macOS еще не закончена, но она мало чем отличается от реализации для Linux. Здесь в основном рассматривается реализация для Linux. Гуляя по гитхабу одним субботним днем, я наткнулся на библиотеку, реализующую обновление c++ кода налету для windows. Сам я слез с windows несколько лет назад, ни капли не пожалел, и сейчас все программирование происходит либо на Linux (дома), либо на macOS (на работе). Немного погуглив, я обнаружил, что подход из библиотеки выше достаточно популярен, и msvc использует ту же технику для функции "Edit and continue" в Visual Studio. Проблема лишь в том, что я не нашел ни одной реализации под не-windows (плохо искал?). На вопрос автору библиотеки выше, будет ли он делать порт под другие платформы, ответ был отрицательный. Сразу скажу, что меня интересовал только вариант, в котором не пришлось бы менять существующий код проекта (как, например, в случае с RCCPP или cr, где весь потенциально перезагружаемый код должен быть в отдельной динамически загружаемой библиотеке). "Как так?" — подумал я, и принялся раскуривать фимиам. Читать дальше → +51 126 14k 29 katiem 21 декабря 2018 в 16:01 Digest MBLT DEV :: выпуск №200 Блог компании e-Legion, Swift, Разработка мобильных приложений, Разработка под MacOS, Разработка под iOS Digest MBLT DEV — еженедельная подборка новостей из мира iOS-разработки. Каждую пятницу доставляем прямо в почту полезные материалы с комментариями от топовых iOS-разработчиков. Вот уже 200 выпусков = 200 недель. Первый номер дайджеста выпущен командой e-Legion в 2015 году. С тех пор появились новые рубрики и авторы, да и количество подписчиков растёт каждую неделю. Если вы ещё не читаете наш iOS-дайджест, то мы искренне не понимаем, почему. Пора это исправить. Читать дальше → +12 4 640 Комментировать justboris 9 декабря 2018 в 03:13 Electron и упадок нативных приложений Интерфейсы, Программирование, Разработка под MacOS Перевод SwiftOnSecurity пишет на тему недавнего перехода на Chromium в качестве встроенного в Windows движка рендеринга: Это не только про Chrome, это также про ElectronJS. Microsoft думает, что EdgeHTML не может достичь полного паритета по функциональности с Chromium, чтобы заменить его в приложениях Electron. Дублирование движка Electron в каждой программе становится значительной проблемой производительности. Вместо этого они хотят иметь один на всех экземпляр Electron вместе со своими дополнениями. Electron это рак, убивающий и macOS, и Windows по мере распространения. Microsoft должна предложить ему замену с нативными оптимизациями, чтобы улучшить производительность и использование ресурсов. Я не совсем разделяю их пессимизм по поводу нативных приложений, но Electron – это, без сомнений, бич платформы. Я думаю, что Mac окажет большее сопротивление, чем Windows, потому что платформа Mac привлекает большее число неравнодушных людей. Но тем не менее, я беспокоюсь. Читать дальше → +54 44 33,9k 378 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии PeterG 13 ноября 2018 в 10:26 Как мы перевели 10 миллионов строк кода C++ на стандарт C++14 (а потом и на C++17) Блог компании 1С, C++, Разработка под Linux, Разработка под MacOS, Разработка под Windows Некоторое время назад (осенью 2016), при разработке очередной версии технологической платформы 1С:Предприятие внутри команды разработки встал вопрос о поддержке нового стандарта C++14 в нашем коде. Переход на новый стандарт, как мы предполагали, позволил бы нам писать многие вещи элегантней, проще и надежней, упрощал поддержку и сопровождение кода. И в переводе вроде бы нет ничего экстраординарного, если бы не масштабы кодовой базы и специфические особенности нашего кода. Для тех кто не знает, 1С:Предприятие – это среда для быстрой разработки кросс-платформенных бизнес-приложений и runtime для их выполнения в разных ОС и СУБД. В общих чертах в состав продукта входят: Кластер серверов приложений, работает на Windows и Linux Клиент, работающий с сервером по http(s) или по собственному бинарному протоколу, работает на Windows, Linux, macOS Веб-клиент, работающий в браузерах Chrome, Internet Explorer, Microsoft Edge, Firefox, Safari (написан на JavaScript) Среда разработки (Конфигуратор), работает на Windows, Linux, macOS Инструменты администрирования серверов приложений, работают на Windows, Linux, macOS Мобильный клиент, подключающийся к серверу по http(s), работает на мобильных устройствах под управлением Android, iOS, Windows Мобильная платформа — фреймворк для создания оффлайновых мобильных приложений с возможностью синхронизации, работающих на Android, iOS, Windows Среда разработки 1C:Enterprise Development Tools, написана на Java Сервер Системы Взаимодействия Мы стараемся по максимуму писать один код для разных ОС — кодовая база сервера общая на 99%, клиента — примерно на 95%. Технологическая платформа 1С:Предприятие преимущественно написана на C++ и ниже приведены приблизительные характеристики кода: 10 миллионов строк С++ кода, 14 тысяч файлов, 60 тысяч классов, полмиллиона методов. И все это хозяйство надо было перевести на C++14. О том, как мы это делали и с чем столкнулись в процессе, мы сегодня и расскажем. Читать дальше → +72 92 36,9k 171 greysonedeer 28 октября 2018 в 22:24 Подключение файла подкачки (SWAP) в MAC OS X при использовании внешнего SSD-диска в качестве системного Разработка под MacOS Из песочницы Доброго времени суток, дорогие товарищи! Очень короткое сообщение хочу оставить здесь, для того, чтобы люди, которые имеют проблему, сходную с моей, не тратили слишком много времени на ее решение. Как-то раз, мне пришлось призадуматься над одной небольшой задачкой. Есть компьютер iMac, есть успешно установленная OS X Sierra на внешний, подключенный через USB SSD-диск, и есть странное, удивительное, и при этом — полное, отсутствие файла подкачки. Читать дальше → +14 33 4,5k 11 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов silvansky 308 SmirkinDA 251 Arwen 187.4 Kyrie1965 156 Mehdzor 112 sovetnik 95 ddovod 91 zhovner 90 olegkrasnov 88 IgorTomych 88 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки