Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Miharus сегодня в 09:08 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA DIY или Сделай сам, Звук, Интернет вещей, Разработка для интернета вещей, Схемотехника На картинке ниже фото двух версий платы интернет-радиоприемника WOLNA-1 Слева до того, как я осознал как оптимизировать себестоимость, и справа после. Для сравнения: 120 точек пайки против 300, 20 компонентов против 80, 14 пунктов в BOM вместо 31. И при этом функционал стал шире- появился контроллер питания литиевых аккумуляторов. Кому интересно как это произошло и сколько помогло сэкономить, добро пожаловать под кат. Так же этот материал будет полезен неопытным заказчикам разработки, обращающимся к фрилансерам. Начну издалека. В бытность работы разработчиком электроники, в штате крупного промышленного холдинга, мне приходилось слышать от начальства фразу: «Если это работает, не важно сколько это будет стоить, мы все равно продадим с накруткой 1000%». Речь, конечно, шла о госзаказе. И мы ставили FPGA Xlinx Zynq (~300$) на платы, которые выпускались десятками, а потом эти платы могли вообще никогда не увидеть свет. Система работала так, что разработчик вообще не видит цену на комплектующие, BOM уходит в отдел закупок, а там закупщик не глядя закупает все по списку. И это превращается в привычку, и перекочевывает во фриланс и собственные проекты, так случилось и здесь. Конечно, это колоссальная техническая школа, когда ты можешь использовать в дизайне любую самую современную железку, для меня не было недоступных технологий, доступность ограничивалась только моими мозгами, которым не все удавалось освоить. Но это в определенной степени расхолаживает. И если вы заказчик, то здесь для вас первый пункт чеклиста: смотрите где работает инженер у которого вы заказываете дизайн платы. Если вы инженер, можете начинать обижаться вспомните, уверен, так жирно вы жили не всегда :-) Есть еще другая крайность. Тоже расскажу пример из своего опыта. Был у меня однажды контрактный заказ на разработку железки, измеряющей расстояние ультазвуковым методом. Побеседовали с заказчиками по скайпу, я озвучил цену, срок, и на этом он пропали месяца на 4. Потом появился, и просит завершить недоделанный кем-то проект. Я стал смотреть архив с материалами от предыдущего исполнителя: он пошел на базар, купил сломанный парктроник, припаял к нему соплями Атмегу (ардуины тогда еще не было), все это засунул в коробку из под обуви, чего то там поизмерял в попугаях, набросал схему в Sprint Layout и дальше забуксовал. Оказалось что это был грамотный любитель, но даже опыта заказа печатных плат на производстве у него не было. Он просто не знал требований серийного производства плат. В общем дальше прототипа в виде комка проводов из вторсырья дело не пошло. Так что второй пункт чеклиста для заказчика: смотрите портфолио исполнителя. Там должна быть хотя бы одна работающая железка. Все что происходит дальше, находится между двумя этими крайностями, и требует одновременно понимания экономики рождающегося проекта, схемотехники, и знания номенклатуры элементной базы, предложенной на рынке. Некоторые предложенные решения не популярны среди аудитории с шапкозакидательскими настроениями, в основном из первого примера. Они предпочтут чтобы проект сдох, или не был рожден, чем он будет сделан не по канонам или не дай бог на ардуине. Еще раз повторюсь, скорее всего это мнение людей, которые никогда сами не платили за то что они делают. И да, это все справедливо для мелкий серий 100 ± 100 штук в месяц в России. Но 4 из 5 проектов (моя статистика) этот рубеж и не пройдут, по тому что у них не сходится экономика. Итак, какими признаками должен обладать экономный проект: 1. У. Унификация Посмотрите на BOM лист пассивных компонентов первой платы — это первая версия радиоприемника Волна-1. Этот лист, кстати, тоже не так плох в этом смысле, но все равно есть куда работать. Точками я отметил компоненты, разных номиналов, которые скорее всего можно заменить на один средний. В цифровой электронике редко когда имеет значение различие резисторов и конденсаторов больше чем на порядок. Поэтому в моих BOM листах редко встречаются номиналы резисторов отличные от 1k, 10k, 100k, 1M, и конденсаторов 0.01uF, 0.1uF, 1uF, 10uF, 470uF. если нужны промежуточные значения, иногда можно поставить два параллельно или последовательно. Почему это так важно, и почему я предпочитаю не экономить на количестве пассивных компонентов, а гораздо жестче отношусь к их номенклатуре. Во-первых, они продаются катушками по 1000шт, и цена одного чип резистора или конденсатора в буквальном смысле копейки. А вот что действительно сжирает деньги в прямом виде, и в виде непрямых расходов, это закупка большего количества номенклатуры. То есть мне пришлось взять не 1 катушку по 1000 резисторов а две. Не одну катушку конденсаторов а три. И бог с ними, но дальше встает проблема мониторинга наличия на складе всего этого зоопарка. И тут уже просто призываю поверить опыту, вы обязательно упустите момент, когда что то кончится, и все производство встанет из-за какого-то одного элемента. Итак, выгода унификации, настолько же огромна как и не очевидна. Чем меньше пунктов в листе комплектующих, тем меньше шансов не заметить как что то кончилось. Посчитайте, сколько сжирает день простоя помещения, монтажников, и задержки отгрузки, и еще раз посмотрите на свой BOM :-) 2. У. Укрупнение Это вообще отркытие, откровение, и одновременно главная претензия ко мне от шапкозакидателей. Суть укрупнения состоит в том, чтобы брать как можно больше готовых блоков. Для примера, модуль кодека vs1053(слева на картинке ниже) со всем обвесом обходится мне при заказе оптом в 340р. Все что нужно, это запаять 10 пинов PLD2.54. А отдельно микросхема в корпусе QFP48 стоит 270р, но к ней еще нужно под 10 позиций пассивного обвеса. Это ~100 точек пайки по 2р = 200р, а так же возросшая вероятность брака из-за корпуса QFP48. Добавьте это к предыдущему пункту, и решите что проще организовать закупку и мониторинг 1 крупного компонента дешево, или 10 мелких дорого? Перед тем, как я посчитаю сколько денег сэкономило укрупнение проекту интрнет-радиоприемника WOLNA, сделаю маленькое лирическое отступление. Однажды, человек, которому я отказался сделать скидку, пообещал сообщить в «федеральные органы» о том, что на самом деле «отечественный» интернет-радиоприемник вообще-то не отечественный, по тому что сделан из зарубежных комплектующих. И такого рода комментарии я встречаю среди публики, знающей о существовании ардуино: «все это ардуинизация, и у людей своих мозгов нет». Можно называть это явление как угодно, хоть «ардуинизация», я называю это глобальным распределением труда: китайцы круто и дешево паяют, и я заказываю у них не свой дизайн платы, а выбираю из готовых. И уж точно не надо идти на поводу общего мнения, и отказываться от этого крутого лайфхака, из-за того что железка в итоге выглядит как конструктор ардуино. Причем может показаться что это обеспечивает большую маржинальность и прибыль жадным дельцам типа меня, но на самом деле, речь идет не о прибыли, а жизнеспособности проекта вообще. Итак, давайте сравним 2 версии одной и той же платы по нескольким параметрам: 2.1. Количество точек пайки и стоимость сборки: — Версия 1 на рассыпных элементах — 300 точек пайки по 2 рубля ~600 рублей. — Версия 2 на укрупненных модулях — 120 точек пайки по 2 рубля ~240 рублей. 2.2. Количество позиций в BOM: — Версия 1 на рассыпных элементах — 31 позиция — Версия 2 на укрупненных модулях — 14 позиций Тут разницу в деньгах считать нужно в зависимости от того как организован процесс, уровня зарплат и прочего. Но это десятки процентов себестоимости. Я просто перечислю, на какие сферы кроме непосредственно сборки влияет количество позиций в листе спецификации: Мониторинг склада (уже 100 раз написал, но повторюсь). Количество поставщиков. Чем больше позиций, тем меньше шансов найти все в одном месте по выгодной цене. Подготовка отчетной документации по закупкам для налоговой. По каждой покупке вам придется обменяться документами с поставщиком, если вы ООО, или ИП в некоторых случаях. Подготовка отчетной документации о балансе предприятия для налоговой. Оказывается, вы не можете продать то, чего не купили. И если ваша железка состоит из 30 позиций, то вы обязаны об этом сообщить в проверяющий орган, а потом строго следить за тем, чтобы на момент продажи у вас на балансе было закуплено необходимое количество этого барахла, иначе вы не сможете продать готовое изделие. По поводу последнего пункта хочу остановиться чуть подробнее. Оказывается, если вы производитель, то для вас обязательна такая штука — «норма расхода на изделие», где вы сами прописываете все из чего состоит то, что вы продаете. И все это у вас должно быть на момент отгрузки. То есть да, даже формальное отсутствие на балансе предприятия 1 резистора не позволит вам отгрузить товар покупателю. Да, бухгалтера умеют с этим работать, проводить закупки задним числом, и все прочее. Но подумайте, оно вам надо, ведь они берут за это деньги, причем постоянно? И самой главное, думает ли об этом разработчик, с которым вы работаете? Учитываете ли вы это при разработке, если вы инженер? Дак сколько же это в деньгах? Зависит от того, как у вас все организовано, но в моем конкретном случае это как минимум: 20% на бухгалтерию (она на аутсорсе). 30% себестоимости (меньше точек пайки и меньше комплектующих, меньше их цена при покупке готовым модулем). 10% фонд оплаты труда (где то пол ставки офис-менеджера на обслуживание процессов связанных с закупкой, сопровождением и документами). И все это не просто жадность и бабло, а живучесть идеи, и возможность дарить миру то что вы любите по минимальной цене. В конце, можете посмотреть новостной сюжет о нас, и увидеть, как работает российский микро-производитель электроники WOLNA. P.S.: И да, хоть я уже почти не занимаюсь разработкой на заказ, если у вас есть интересные проекты, можете мне написать, обсудим. Но лучше просто посмотрите на крутое интернет-радио WOLNA :) Теги: WOLNA интернет-радио интернет-радиоприемник Волна internet-radio wifi radio Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 +37 55 7,2k 88 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 40,0 Карма 24,5 Рейтинг 12 Подписчики Михаил Русецкий Miharus Интернет-радиоприемники WOLNA Сайт ВКонтакте Поделиться публикацией Похожие публикации 21 апреля 2014 в 23:22 Интернет-радио с множеством ведущих из разных городов и звонками в прямом эфире +20 14k 116 24 8 января 2013 в 19:36 Запись интернет-радио из консоли Linux +5 8,2k 56 10 24 октября 2011 в 18:58 Автоматизация работы интернет-радио на Linux +56 25,9k 216 31 Вакансии Интернет маркетолог Pokupo.ru Новосибирск от 70000 Интернет-маркетолог Prosto.Insure Москва от 50000 до 200000 Продажи, интернет-маркетинг Fastclick Возможна удаленная работа от 10000 до 100000 Интернет-маркетолог / SEO-специалист Aroma-Cleaning Санкт-Петербург от 60000 до 100000 Трафик-менеджер SaveTime Москва от 80000 до 100000 Все вакансии Комментарии 88 DrAndyHunter сегодня в 10:04 –1 Удалил коммент Miharus сегодня в 10:11 +1 Ответа два: 1. Моему проекту 2 года, и я даже не в курсе был уже тогда ваш пример или нет. 2. Конечному пользователю абсолютно пофиг на что похожа колонка которую он держит в руках, и из чего она состоит, если сочетание компонентов приводит к приемлемому отношению цена/качество. Gemerus сегодня в 10:06 +1 А не пробовали организовать сборку плат в китае? Не дешевле выходит? Или у нас в РФ на автоматической линии? Miharus сегодня в 10:14 +3 Пробовал. Причем китайцы сами нашли меня ВКонтакте (!), И мы довольно долго и подробно с ними все утрясали. Штука в том, что выгодно заказыаать хотя бы 500 собранных плат, а у меня есть возможность (финансовая) заказывать максимум по 200. Поэтому в России дешевле. EvgeniyNuAfanasievich сегодня в 11:10 0 из-за таможни затык с 500 платами? Miharus сегодня в 11:14 +5 Да нет, все проще. Чтобы заказать 500 плат мне надо заморозить средств на 5 месяцев вперед. Я лучше за это время оберну эти средства 5 раз по 100 в России чуть дороже, зато не буду сидеть без денег и с полным складом плат) Gemerus сегодня в 11:30 –2 Я отписал вам ВК) IgorPie сегодня в 15:58 +1 Это вам неправильные китайцы попались. «Наши» делают 100 экземпляров, причем в собранная плата в Китае выходила на 14% дороже запчастей в РФ. 200 контактов обходились грубо говоря, в 2 доллара, или 65 копеек за контакт. Из плюсов, что вы в РФ паяете по 2р. контакт. Это очень и очень недорого. Androniy сегодня в 16:03 0 У нас схожий с автором опыт. Китайцы сравниваются с самостоятельной пайкой паяльником от 500 плат и больше, а если использовать печь, то только от 1000 плат за раз. Плюсом усложняется закуп компонентов. Китайцы постоянно чего-нибудь не могут найти (редкие компоненты), либо предложенная цена на некоторые компоненты совершенно неадекватная. Ну, например, 99% всех компонентов цена ниже, чем у нас, а 1% компонентов выходит дороже, чем весь BOM здесь. igrushkin сегодня в 10:57 +1 Отличная отповедь тем, кто любит ткнуть пальцем в модульность конструкции geisha сегодня в 17:54 0 Та какое там. Всё выглядит так, как будто зашли на адафрутс и купили три готовых модуля: ардуину, ESP и декодер. Потом решили: ну не дело это: мы серьёзный стартап, надо все на одной плате. Сделали плату. Потом внезапно оказалось, что ESP — это не только AT модем, а система на чипе, которая отлично програмируется сама по себе и уделывает по производительности атмегу раз в сто при том же наборе переферии. А ещё, дай угадаю, для ESP32 обнаружили micropython с отличной поддержкой, да? Переделали. Модульность. Но, видать, руки не дошли погуглить ещё чутка, чтобы найти софтовый декодер для ESP. Да, в результате одна ESP способна подключиться к вайфаю, получать аудио стрим, декодировать его и проиграть. А ещё можно купить breakout board со встроенным контроллером батареи. Но велосипедистов это, конечно, мало интересует. olartamonov сегодня в 10:58 +3 2 рубля за точку пайки? Вы их паяльником что ли вручную собираете? Во-первых, они продаются катушками по 1000шт Катушки пассивки по 1000 штук — это, пардон, какой типоразмер? Которым слона убить можно? 0603 — 5 тысяч, 0402 — 10 тысяч штук в одной катушке. Во-вторых, совершенно спокойно покупаются все эти резисторы в количествах от 10 штук, если б мы каждый номинал на опытные образцы брали по катушке, а не по 100-500 штук, нам бы склад давно купить пришлось бы вместо трестоновской 550-й кассетницы. И если ваша железка состоит из 30 позиций, то вы обязаны об этом сообщить в проверяющий орган Простите, вы это туда в какой форме сообщаете? tronix286 сегодня в 11:06 +3 Ну видно же, что у афтора 0603, транзисторы в sot23. Кстати катушка с sot23 — уже 3000 шт. А еще там есть линейник sot223, их уже в катушке вполне может быть 1000 шт. Хотя пассивкой это уже сложно назвать. В целом конечно адов колхоз, но раз пипол хавает, значит афторъ несмотря ни на что, все делает правильно. По крайней мере пока. Miharus сегодня в 11:07 +2 Вы их паяльником что ли вручную собираете? Да, паяльником собираем. Это получается выгоднее. При партии 100 штук как раз на месяц равномерной нагрузки одного монтажника. Если бы я запаивал платы на стороннем производстве, мне бы не чем было занять сотрудника, а он нужен, по тому что кроме пайки плат он еще делает проводку и механическую сборку изделия. Простите, вы это туда в какой форме сообщаете? Я же написал, называется «норма расхода», подается в ФНС вместе с квартальным отчетом. EvgeniyNuAfanasievich сегодня в 11:12 0 а ещё вопрос не является ли это вынуждением раскрыть ноу-хау, если оно к примеру есть и маркировка МК и т.п. затирается в итоговом изделии? Miharus сегодня в 11:17 0 А они все равно увидят по приходным документам что за микроконтроллер вы закупили. Если есть нужда в секретности, можно попросить поставщика назвать микроконтроллер по другому в документах, в норму расхода внести под другим именем, и так списывать со склада. olartamonov сегодня в 13:52 0 Первичные документы (а конкретно счета-фактуры) регистрируются только при работе с НДС. olartamonov сегодня в 11:25 0 Да, паяльником собираем. Это получается выгоднее. Вы издеваетесь? Во-первых, у вас даже на фотках в статье видно сопли припоя на выводах. Во-вторых, отнимите у монтажника паяльник и дайте ему трафарет, пасту, вакуумный пинцет и печку, результат вас удивит. При партии 100 штук как раз на месяц равномерной нагрузки одного монтажника У вас цель — побольше устройств собрать или побольше монтажника загрузить? Я же написал, называется «норма расхода», подается в ФНС вместе с квартальным отчетом Для начала, со своими ста штуками в месяц вы гарантированно сидите на УСН, в котором квартальной отчётности вообще нет. Кроме того, приведите, пожалуйста, конкретную статью закона и номер формы отчётности. Miharus сегодня в 11:55 +8 Мне показалось, или у вас какая-то риторика враждебная? Если будете писать мне «Вы издеваетесь», «Для начала» то диалог не пойдет. Или вот например, если я пишу, что я подаю квартальный отчет, значит так оно и есть. А документ, регламентирующий применение норм расхода бухгалтер обещал скинуть, я его сюда продублирую как только получу. olartamonov сегодня в 12:03 –10 А у меня к вашей глупости, которую вы не только сами исповедуете, но и ещё несёте в массы под лозунгом «сейчас я вас научу как надо» отношение должно быть каким, восторженным? Это вы меня с телеканалом Вести Воронеж перепутали, наверное. Не делают на нормальном мелкосерийном производстве даже десять штук вручную паяльником, а сто штук простеньких плат в месяц — это кошмарная производительность. Или вот например, если я пишу, что я подаю квартальный отчет, значит так оно и есть Или вам кажется, что так оно и есть, потому что, очевидно, вы не можете даже ответить, что конкретно вы подаёте. Miharus сегодня в 12:12 +6 Видите как здорово у нас получилось ускорить путь, я без срача и длиннющей серии комментариев, позволил вам меня назвать так, как вам сразу хотелось. Нет проблем это ваше право, я только рад, теперь я имею право высказать мнение о вас. Оно ниже. Если кто то еще читает этот диалог, прошу заметить типичного представителя шапкозакидателей, который описан в статье. olartamonov сегодня в 12:20 +2 прошу заметить типичного представителя шапкозакидателей, который описан в статье Юноша, у меня опытная партия в три десятка штук вот этих, например, на прошлой неделе заняла три дня, и я ещё ругался на монтажника, что это — долго. Я, конечно, рад за вас, по вашим статьям видно, что вы учитесь, но если вы сейчас планируете прямо тут встать в позу «я всему научился, а теперь буду учить вас!», то это будет серьёзной ошибкой. Miharus сегодня в 12:30 –1 Я так надеялся что нам не придется с вами устраивать здесь тягомотину из комментов которые потом всем придется пролистывать, ну да ладно, нет дак нет. Для начала, ответьте на вопрос, какую позицию вы занимаете в ООО «Беспроводные устройства», у которой только уставной капитал 168 тыщ рублей и 4 учредителя? У меня сотрудников три, а у вас только учредителя 4? Вы точно уверены что вы адекватно сопоставляете свой пример моему? Или вы там тоже с 4 учредителями максимум 100 железок по 6 тыщ рублей в месяц выпускаете? Может причина нашего недопонимания как раз в том, что мы по разному оцениваем что есть мелкая серия? olartamonov сегодня в 12:40 +4 Во-первых, вы начинаете бредить. Какое отношение учредители имеют к сотрудникам? Сотрудников у меня в данный момент, допустим, семь человек, и одновременно учредителем из них является один — это я. Во-вторых, железок мы делаем разное количество. Разных железок. Вы думаете, если мне пять образцов нужны, я их в серию на Резонит что ли отдавать буду? В-третьих, какое это вообще имеет отношение к вашему колхозу? Трафарет на вашу плату даже готовый в Резоните будет стоит тысяч пять рублей, а у китайцев можно купить в пару раз дешевле. Мелкая банка пасты стоит рублей пятьсот. Карта MasterCard для её намазывания — бесплатно (но лучше шпатель рублей за триста, конечно). Вакуумный пинцет — тыщи полторы у китайцев. Печку можно сделать из бытовой тыщи за три-четыре, можно вообще феном паять. Ну то есть всего бюджета на то, чтобы делать это нормально, а не по 2 рубля за точку с качеством, которое я даже отсюда на фото вижу, тысяч десять рублей. То есть сто рублей с устройства даже на горизонте одного месяца, а в расчёте на полгода это всё можно тупо считать бесплатным. О чём вы вообще здесь в свете этого говорите? dmitriyrudnev сегодня в 12:57 0 Вакуумный пинцет — тыщи полторы у китайцев Подскажите, пожалуйста, Вы имели в виду ручной манипулятор для установки SMD (типа такого вот) или простой ручной инструмент? olartamonov сегодня в 13:10 +2 Вот такой. Китайцы их за какие-то гроши делают, там всей конструкции — помпа от аквариума, трубка, ручка и игла. Если простой ручной — это который механический с кнопкой, то это совершенно бессмысленная вещь, не уверен, что у нас вообще хоть один есть. Andy_Big сегодня в 16:57 0 У меня вот такой уже года три используется. Вкупе с пастой и печкой ускоряет монтаж SMD раза в 4 минимум даже если пасту наносить вручную дозатором. А если через трафарет, то и еще раза в три быстрее получается, причем чем больше партия тем больше экономия времени :) Miharus сегодня в 13:03 0 Вот смотрите, я предупреждал, что если увижу что-то в стиле «вы начинаете бредить» в свой адрес, то закончу диалог. Так и будет. Я задал предыдущий вопрос для того, чтобы понять, имеете ли вы отношение к деньгам в этой компании и получаете ли реально профит от экономии. Кстати да, ответа о вашей позиции в компании не было. Уже не надо. Хотя может кто то захочет поддержать с вами диалог. Всего доброго, ваш «Юноша». olartamonov сегодня в 13:07 +5 Я задал предыдущий вопрос для того, чтобы понять, имеете ли вы отношение к деньгам в этой компании и получаете ли реально профит от экономии facepalm.jpg Получаю, разумеется. Иначе с чего бы я вздрагивал в ужасе от ваших «сто плат в месяц по два рубля за точку пайки». Miharus сегодня в 13:12 +3 Законодательство по бухгалтерскому учету не устанавливает норм, в соответствии с которыми материалы должны списываться в производство. Но в п.92 Методических указаний по бухучету МПЗ (приказ Минфина от 28.12.2001г. №119н) говорится, что материалы отпускаются в производство согласно установленным нормам и объему производственной программы. То есть количество списываемых материалов не должно быть бесконтрольным и нормы списания материалов в производство должны быть утверждены. К тому же для налогового учета нелишне будет вспомнить ст.252 НК: расходы экономически обоснованы и документально подтверждены. Нормы расходования материалов (лимиты) организация устанавливает самостоятельно. Они могут быть закреплены в сметах, технологических картах и др. аналогичных внутренних документах. Документы такого рода разрабатывает не бухгалтерия, по подразделение, контролирующее технологический процесс (технологи), а затем они утверждаются руководителем. Материалы списываются на производство в соответствии с утвержденными нормами. Можно списывать материалы и сверх норм, но в каждом таком случае нужно пояснить причину сверхнормативного списания. Например, исправление брака или технологические потери. olartamonov сегодня в 13:35 +5 Переводя на русский язык, ничего вы в ФНС не отправляете, это сугубо внутренняя документация на случай выездной проверки (которая с вашими объёмами и с тем, что с НДС вы с большой вероятностью не работаете, случится никогда), да и то необязательная. Что, если бы вы хоть раз в жизни видели декларацию по налогам или НДС, вы бы и без меня знали, а не пороли бы тут чушь. Miharus сегодня в 14:47 +4 Можно жить в парадигме что проверка не приедет, по тому что дерзкий мужик в интернете так сказал. Но я выбираю путь послушать бухгалтера и держать документацию в порядке. По тому что если проверка будет, то нарушения 100% выявят. olartamonov сегодня в 14:53 +1 Мы уже выяснили, что Я же написал, называется «норма расхода», подается в ФНС вместе с квартальным отчетом неверно. Ничего подобного вы с квартальным отчётом в ФНС не подаёте. Давайте я не буду дальше с вами про бухгалтерию, ФНС и всё подобное спорить, по крайней мере, до тех пор, пока вы не начнёте в этом разбираться? Miharus сегодня в 14:55 0 Ну окей не подается, дальше что? Делать ее не надо чтоли? Суть то в этом. olartamonov сегодня в 15:05 +1 Даже из того, что вы сами процитировали, однозначно следует, что этот документ обязательным не является — и за его отсутствие вам ФНС ничего не предъявит. Более того, пока вы на УСН и не отчитываетесь по НДС, вы вообще для ФНС никто и звать вас никак, чтобы к вам с проверками ездить. Более того, если вы ещё и на УСН 6 %, то вам даже расходы подтверждать не надо, поэтому эти бумажки вам не нужны ни для чего в принципе. Единственный случай, когда они вам могут быть нужны — если ФНС предъявит вам претензии по зачёту НДС с утверждением, что вы неправильно учитываете входящий НДС. В случае с вашими гигантскими оборотами даже вероятность этого ничтожна, а уж если такое всё же случится — молча доплатить то, что они попросят, будет сильно проще, чем потратить неделю на доказательство теоремы «я не верблюд». Не говоря уж о том, что все эти документы вы можете сесть писать в момент предъявления ФНС претензий, для ответа на которые у вас есть минимум неделя. boroda_el сегодня в 15:10 +2 Я так понял, что бухгалтерия развела автора на составление не очень нужной документации, и за это ИБД отжирает себе 20% от куска себестоимости. Бухи, они такие — против всего плохого, за все хорошее. Если перейти от бухгалтероцентричной модели управления к нормальной можно съэкономить оооочень много. И на ФОТ, и на налогах. Miharus сегодня в 15:29 +2 Ключевое слово «не очень нужной». В наше время когда закон толкуется так как выгодно проверяющему ограну, я делаю выбор держать документ в порядке. Этот подход считаю возможным транслировать другим, вот и все. Как говорится, у кого есть желание всегда может рискнуть своим бизнесом. GarryC сегодня в 16:13 +2 Ну не знаю, как сейчас, но когда я был активным ИП, производящим электронику, (5 лет назад) у меня в ИФНС только однажды спросили, куда именно я применял компоненты, указанные во входящей счет-фактуре (понятно, почему спросили, это был «Блок управления наведением», это явно не Ваш случай), но, получив более-менее правдоподобное объяснение, успокоились. Олег излишне горяч (это пройдет со временем), но он прав в том, что налоговики указанных Вами не документов не требуют. olartamonov сегодня в 16:21 +1 это пройдет со временем На это лет десять-пятнадцать назад ещё можно было надеяться, сейчас уже поздновато. GarryC сегодня в 16:26 +4 Надежда умирает последней, но все таки, Олег, может помягче как-то, ведь ничего особо плохого автор поста не пропагандирует. vvzvlad сегодня в 17:47 0 Ну, как сказать… «Вам надо отчитываться в налоговую по наличию каждой позиции компонентов на складе, и ничего вас не спасет, если выяснится, что вы произвели продукцию из того, чего у вас не было» — это выглядит довольно страшно для «юноши, обдумывающего житье» (с). Если бы мне такое сказали, и я бы поверил, желание заниматься производством у меня бы поубавилось. Miharus сегодня в 15:33 0 Сесть писать я могу. Но вот только если вовремя комплектующие не были закуплены, то написать нормально не получится. olartamonov сегодня в 16:04 0 Каким образом вы отгружаете устройства, для производства которых у вас нет комплектующих? Miharus сегодня в 16:25 0 Приходится юзать комплектующие из шкафа, которые не стоят на балансе, купленные по другим проектам, на юрлица заказчиков и тп, чтобы фактически не останавливать отгрузку. olartamonov сегодня в 16:31 –1 > которые не стоят на балансе Вы их на улице находите? > купленные по другим проектам Вот уж до чего налоговой совсем нет дела, так это до того, как вы определяете, на какой проект катушка резисторов куплена была. > на юрлица заказчиков Заказчики-то знают, что они вас кредитуют?.. Miharus сегодня в 16:34 +1 Тупые вопросы в чем их смысл, если вы сами знаете ответы? Задаете мне по три вопроса на 1 ответ уже целый день. Я же вам дал возможность высказаться что я глупый, что вы еще хотите доказать? olartamonov сегодня в 16:35 0 Да потому что вы несёте много чуши, а неопытный человек, эту чушь прочитав, может случайно вам поверить. Если вам не нравится, что вам на это указывают — попробуйте вместо Хабра выступать перед зеркалом. Ну или хотя бы на телевизоре, там тоже зрители не отвечают. Miharus сегодня в 16:37 0 Хорошо продолжим. Вы их на улице находите? Покупаю на ИП Вот уж до чего налоговой совсем нет дела, так это до того, как вы определяете, на какой проект катушка резисторов куплена была. Другие проекты на другие юрлица. Заказчики-то знают, что они вас кредитуют?.. Знают. vanxant сегодня в 17:19 0 если проверка будет, то нарушения 100% выявят (offtop) если проверка будет, то нарушения действительно 100% выявят. Даже если у вас их нет (что очень маловероятно). Потому что палочная система-с и борьба с коррупцией™. Логика такая, что ежели инспектор не нашёл нарушений, он либо не работал, либо получил взятку. AVKinc сегодня в 11:56 +1 Вы такие прям банальные вещи говорите. Я давным давно делал мелкосерийно девайсики, платы само собой ЛУТом и дрелью. Так после первой партии я модернизировал плату с 50+ отверстий до 8 и в размере уменьшил на сколько смог. В результате я мог спокойненько в день сделать 10 устройств. Не напрягаясь. Хорошие были времена. Потом пришли китайцы и свечной заводик закрылся )))) Miharus сегодня в 11:58 +6 По тому они для вас и банальные, что вы этой дорожкой ходили. Но вы же не сразу стали так делать, вот и я не сразу. Дак пусть другие знают заранее. JamboJet сегодня в 17:44 0 Очень напоминает сферу ремонта и строительства домов. Или медицинских операций. То есть да, очевидно что до тебя за годы подобную работу сделали миллионы людей, и хорошо прошлись по граблям. Написано множество книг и статей. Но вот пока лично сам не сделаешь — опыт не получишь. REPISOT сегодня в 12:17 +2 Резонит предлагает ручной монтаж за 1.3р за точку. При вашем объеме 100 плат х 120 точек. Автоматический — 10 коп. за точку. Но плюс подготовка производства дороже. igrushkin сегодня в 14:23 0 да и не только Резонит. Я так понимаю, проблема в том, что на плате микс SMD и модулей. А модули не засунешь в печь, их надо вручную паять Miharus сегодня в 14:54 +1 может и можно засунуть в печку, по второму разу прогреются. Надо попробовать. Но резонит мне кажется с такой идеей пошлет нафиг) juray сегодня в 16:31 0 Если модули монтируются на штыревых выводах, в отверстия — это не печка нужна, а ванна для пайки волной или погружением. Модули для поверхностного монтажа (вот у вас WROOM виден на фото) — штатно предназначены для запайки в печке вместе с рассыпухой. У них и Reflow Profile обычно в документации указан. olartamonov сегодня в 14:55 0 Принципиальной проблемы с модулями и печкой — никакой, более того, если модули имеют надлежащую упаковку (лента или поддон), а не просто в мешочек насыпаны, то их и ставить можно на конвейере автоматом. Вы же не думаете, что те же GPS и GSM на десятках тысяч устройств с ними вручную паяют? igrushkin сегодня в 15:01 +1 модуль модулю рознь. Например, я использую ВТ модули, которые явно предназначены для автоматического монтажа и поставляются в соотв. упаковке, а модули автора, это не модули по сути, а готовые платы, например плата VS1053 olartamonov сегодня в 16:06 0 Если оно поставляется в ленте или поддоне и может быть захвачено манипулятором расстановщика (т.е. имеет ровную площадку по центру), то нет никакой разницы, как оно там называется. igrushkin сегодня в 16:08 0 блин, ну очевидно же, что нет. Не поставляется, не может olartamonov сегодня в 16:11 0 У автора на картинках много модулей. Звук у него, для начала, вообще на плату не паяется, а сверху висит. А вот Wi-Fi в таком исполнении может поставляться как в нормальном поддоне, так и в кулёчке из розовой «пузырки». emmibox сегодня в 12:20 +2 Какая в итоге норма прибыли у ваших 100шт в месяц? MKsoft сегодня в 14:53 +1 У вас сборщик отдыхает. В таком типоразмере у нас монтажник собирает 100 экземпляров двухстроннего монтажа 48 элементов. В легкую за неделю. Miharus сегодня в 14:53 +2 Это да. Помимо платы в изделии есть еще возня с корпусом и проводкой. vladimir_open-dev сегодня в 15:24 0 Так может стоит оптимизировать именно там? vladimir_open-dev сегодня в 15:36 +2 Лучше расскажите как вы легально ввозите платы с алика под юрлицо (можно даже отдельную статью). Miharus сегодня в 15:57 +1 Все просто, я их покупаю у российских юрлиц по цене Таобао с небольшой комиссией. А как они ввозят меня не волнует, хотя я могу догадаться как. olartamonov сегодня в 16:07 0 В терминологии ФНС это называется «отсутствие надлежащей осмотрительности в выборе контрагента». И вот за то, что один такой свинтит, не заплатив ввозной НДС, вас реально могут начать проверять. igrushkin сегодня в 16:11 +6 вы прямо-таки исходите ненавистью по всем, кто не разделяет ваш modus operandi Не хочешь писать под RTOS — враг Паяешь вручную — расстрел olartamonov сегодня в 16:22 –2 А к практике действий ФНС этот ваш комментарий какое отношение имеет?.. olartamonov сегодня в 16:09 +1 Напрямую через Али — никак. А вообще — договариваться с продавцом, контракт, инвойс, оплата с долларового счёта, таможня. igrushkin сегодня в 16:11 0 для этого есть Alibaba vladimir_open-dev сегодня в 16:14 0 Один раз я уже вызволял партию процов с таможни через алибабу — это было больно, не надо больше… GarryC сегодня в 16:18 0 Раз в месяц слетать в Таиланд и привезти руками? Заодно и отдохнуть. Karlson_rwa сегодня в 16:36 0 Вы лично пробовали? GarryC сегодня в 17:16 0 Раньше — да, именно так и завозили память, винчестеры, видеокарты для сборки ПК — по зеленому коридору, не знаю, как сейчас таможня лютует. olartamonov сегодня в 17:55 0 Выборочно лютует. Безопасности пофигу, что вы там везёте, если оно не взрывается, а вот таможня в зелёном коридоре случайным образом выхватывает из толпы людей и просит чемоданчик на ленточку. Кроме того, в некоторых аэропортах регистрируемый багаж по прилёту проверяют, и есть шанс получить чемодан с большой красивой наклейкой «предъявить для досмотра» (в России лично не сталкивался, впрочем). olartamonov сегодня в 16:24 +1 Ну, если вы хотите в белую, то других вариантов нет — в белую без таможни не бывает. Если партия большая, можно брокера нанять, а не мотаться самому. В серую — платите специально обученным людям на российский рублёвый счёт за какие-нибудь фейковые услуги, через месяц получаете мешок деталей и не задаёте вопросов о том, как именно они к вам попали (и, разумеется, никаких официальных документов на эту поставку не имеете тоже). vladimir_open-dev сегодня в 16:30 0 Спасибо. vladimir_open-dev сегодня в 16:13 0 Я бы с удовольствием почитал про ваш опыт, а то наш бухгалтер недостаточно опытен и в итоге какие-то вещи из Китая получаются черными. GarryC сегодня в 16:17 0 Переходите на УСН и делайте с доходом после уплаты налога все, что считаете нужным без малейших отчетов. (хотя мой опыт мог устареть). vladimir_open-dev сегодня в 16:19 0 По факту сейчас мы так и делаем… olartamonov сегодня в 16:27 0 Так там нет никакого опыта, обычная ВЭД, отягощённая российской спецификой. Контракт даже на мелкую поставку крайне желателен — по закону можно обойтись без него до 200 тыс. руб., но если у налоговой или банка возникнут какие-то вопросы, они его потребуют в первую очередь. Дальше платите, встречаете, таможите. GarryC сегодня в 16:31 0 У меня в банке вообще поначалу требовали договор на каждую покупку плат у не-резидента (опытное производство ОИЯИ, оказывается, это иностранцы), но через год-два успокоились (или кампания по борьбе с финансированием террористов завершилась). olartamonov сегодня в 16:39 0 В прошлом году послабления некоторые по ВЭД случились, до 200 тыр. стало можно без оформления. Но если в банке СБ достаточно параноидальная, то она на любой инвалютный чих может договор запрашивать. madf сегодня в 16:44 –1 «дуня» за 6К! :) Это шедевр. GarryC сегодня в 17:23 +1 А вот это как раз случай из серии «Мы пахали». Там внутри, как минимум, WiFi модуль, декодер аудио с усилителем (2*5), экранчик, две крутилки, аккумулятор, схема заряда, динамики не самые плохие, корпус, внешний ИП — это все совершенно не «Ардуино». Сделайте свой вариант и продавайте дешевле — это свободная страна, но что то подсказывает мне, что Вы ограничитесь написанием комментариев. JamboJet сегодня в 17:48 0 Напоминает строительство домов: все вокруг идиоты и завышают цены, тебе кажется что это должно стоить полтора миллиона и уж ты то умный, ввязываешься в бой… а в конце оказывается четыре. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Google согласился удалять из поиска запрещенные в РФ сайты 10,5k 152 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Строители против синтаксиса Java 15,5k 127 Прямая линия с TM. v5.0. Важный опрос внутри 6,9k 254 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем 45,1k 194 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси 32,4k 115 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 7,2k 88 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД 78,4k 1228 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Объяснение физической сущности явления «Подъёмная сила Крыла» без использования уравнения Бернулли 24,4k 593 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Госорганы нашли способ саботировать отечественное ПО 48,6k 515 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки