Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация ITSumma 236,00 Собираем безумных людей и вместе спасаем интернет Профиль Блог 32 +1 Вакансии Подписчики 269 Сотрудники 29 Все подряд Лучшие aghast сегодня в 08:18 Как мы сайт Republic на Kubernetes переводили Блог компании ITSumma, Kubernetes, Высокая производительность, Разработка веб-сайтов, Управление медиа Скандальные, важные и просто очень крутые материалы выходят в СМИ не каждый день, да и со 100% точностью спрогнозировать успешность той или иной статьи не возьмётся ни один редактор. Максимум, чем располагает коллектив — на уровне чутья сказать, «крепкий» материал или же «обычный». Все. Дальше начинается непредсказуемая магия СМИ, благодаря которой статья может выйти в топы поисковой выдачи с десятками ссылок от других изданий или же материал канет в Лету. И вот как раз в случае публикации крутых статей сайты СМИ периодически падают под чудовищным наплывом пользователей, который мы с вами скромно называем «хабраэффектом». Этим летом жертвой профессионализма собственных авторов стал сайт издания Republic: статьи на тему пенсионной реформы, о школьном образовании и правильном питании в общей сложности собрали аудиторию в несколько миллионов читателей. Публикация каждого упомянутого материала приводила к настолько высоким нагрузкам, что до падения сайта Republic оставалось совсем «вот столечко». Администрация осознала, что надо что-то менять: нужно было изменить структуру проекта таким образом, чтобы он мог живо реагировать на изменение условий работы (в основном, внешней нагрузки), оставаясь полностью работоспособным и доступным для читателей даже в моменты очень резких скачков посещаемости. И отличным бонусом было бы минимальное ручное вмешательство технической команды Republic в такие моменты. По итогам совместного со специалистами Republic обсуждения различных вариантов реализации озвученных хотелок мы решили перевести сайт издания на Kubernetes*. О том, чего нам всем это стоило, и будет наш сегодняшний рассказ. *В ходе переезда ни один технический специалист Republic не пострадал Читать дальше → +36 37 3k 27 fwm 1 февраля 2019 в 08:21 Нагрузочное тестирование CPU и SSD облачных хостеров: сравниваем Selectel, Servers, MCS и Я.Облако Блог компании ITSumma, Высокая производительность, Облачные сервисы, Тестирование веб-сервисов, Хостинг Мы постоянно работаем с интернет-магазинами и сервисами и периодически у наших клиентов встает вопрос, где же им хостить свои проекты. Вопросы эти более чем обыденные: какой хостинг выбрать, в каком регионе, что решать с конфигурацией. В последние годы все большее предпочтение отдается облачным хостингам; процент аренды полноценных стоек в упоминаемом нами сегменте для новых проектов становится все меньше и меньше, да и уже работающие компании постепенно переводят свое добро на облачные платформы. Причина проста — кроме вычислительных мощностей бизнесу уже недостаточно одной лишь командной строки для управления «хозяйством». Нужно и удобство управления инфраструктурой и, что немаловажно, возможность его автоматизации. Это обычная ситуация как для мирового, так и для российского рынка. Если угодно — тренд. За последние два года в нашей стране появилось два новых крупных игрока на рынке облачного хостинга: Яндекс.Облако и Mail Cloud Solutions. Нам стало интересно, на что способно железо каждой из представленных компаний и насколько реально производительны предоставляемые конфигурации ресурсов. Мы решили это выяснить, а после — сопоставить данные с озвученными ценовыми предложениями. Так как сами хостинг мы не продаем, а лишь периодически консультируем наших клиентов и подбираем им оптимальное по цене-качеству решение, то в этом вопросе мы сможем быть сравнительно объективны. Читать дальше → +36 32 7,2k 40 eapotapov 25 января 2019 в 09:00 Apache Kafka и RabbitMQ: семантика и гарантия доставки сообщений Блог компании ITSumma, Apache, Big Data, Высокая производительность, Системы обмена сообщениями Перевод Подготовили перевод следующей части многосерийной статьи, где сравнивается функциональность Apache Kafka и RabbitMQ. В этой публикации речь идёт о семантике и гарантии доставки сообщений. Обращаем ваше внимание, что автор учитывал Кафку до версии 0.10 включительно, а в версии 0.11 появился exactly-once. Тем не менее, статья остаётся актуальной и полна полезных с практической точки зрения моментов. Предыдущие части: первая, вторая. Читать дальше → +32 175 10,8k 2 eapotapov 17 января 2019 в 09:33 Миграция с Mongo на Postgres: опыт газеты The Guardian Блог компании ITSumma, MongoDB, PostgreSQL, Администрирование баз данных, Системное администрирование Перевод The Guardian — одна из крупнейших британских газет, она основана в 1821 году. За без малого 200 лет существования архив накопился изрядный. По счастью, далеко не весь он хранится на сайте — всего за какие-то последние пару десятков лет. В базе данных, которую сами англичане назвали «источником истины» для всего онлайн-контента, около 2,3 млн элементов. И в один прекрасный момент они осознали необходимость миграции с Mongo на Postgres SQL — после того, как одним жарким июльским днём в 2015 году процедуры аварийного переключения были подвергнуты суровому испытанию. Миграция заняла без малого 3 года!.. Мы перевели статью, в которой рассказывается, как проходил процесс миграции и с какими сложностями столкнулись администраторы. Процесс долгий, но резюме простое: приступая к большой задаче, смиритесь, что ошибки будут обязательно. Но в конечном итоге, 3 года спустя, британским коллегам удалось отпраздновать окончание миграции. И поспать. Читать дальше → +34 54 10,2k 37 eapotapov 11 января 2019 в 08:13 «Надежность и безотказность как в Google» — и не только: перевод статьи «Расчёт надёжности сервиса» Блог компании ITSumma, DevOps, IT-инфраструктура, Анализ и проектирование систем, Системное администрирование Перевод Главная задача коммерческих (да и некоммерческих тоже) сервисов — быть всегда доступными для пользователя. Хотя сбои случаются у всех, вопрос в том, что делает IT-команда для их минимизации. Мы перевели статью Бена Трейнора, Майка Далина, Вивек Рау и Бетси Бейер «Расчёт надёжности сервиса», в которой рассказывается, в том числе, на примере Google, почему 100% — неверный ориентир для показателя надежности, что такое «правило четырёх девяток» и как на практике математически прогнозировать допустимость крупных и мелких отключений сервиса и\или его критических компонентов — ожидаемое количество простоя, время обнаружения сбоя и время восстановления сервиса. Читать дальше → +27 55 5,2k 4 eapotapov 27 июля 2018 в 10:45 RabbitMQ против Kafka: применение Kafka в событийно ориентированных приложениях Блог компании ITSumma, Apache, Big Data, Высокая производительность, Системы обмена сообщениями В предыдущей статье мы рассмотрели шаблоны и топологии, применяемые в RabbitMQ. В этой части мы обратимся к Kafka и сравним её с RabbitMQ, чтобы получить некоторые представления об их различиях. Следует иметь в виду, что сравниваться будут скорее архитектуры событийно-ориентированных приложений, а не конвейеры обработки данных, хотя грань между этими двумя понятиями в данном случае будет довольно размытой. Вообще, это скорее спектр, чем четкое разделение. Просто наше сравнение будет сфокусировано на части этого спектра, связанной с событийно-управляемыми приложениями. Читать дальше → +37 140 15,8k 3 eapotapov 17 июля 2018 в 08:43 Проблемы обеспечения 100% доступности проекта Блог компании ITSumma, Резервное копирование, Системное администрирование, Хостинг Рассуждать о том, что сайт должен быть доступен всегда — моветон и банальность, но 100% доступность, хотя и является обязательным требованием, чаще всего по-прежнему недоступный идеал. Сейчас на рынке существует масса решений, которые обещают максимальный uptime или предлагают решения для его увеличения, но их применение мало того, что не всегда помогает, в некоторых случаях даже может привести к увеличению рисков и снижению доступности проекта. В этой статье мы пройдемся по классическим ошибкам, которые с которыми мы постоянно сталкиваемся. Большинство проблем — элементарные, однако люди допускают их вновь и вновь. Читать дальше → +25 29 5k 6 eapotapov 10 июля 2018 в 11:17 RabbitMQ против Kafka: два разных подхода к обмену сообщениями Блог компании ITSumma, Apache, Big Data, Высокая производительность, Системы обмена сообщениями В прошлых двух статьях мы рассказывали об IIoT — индустриальном интернете вещей — строили архитектуру, чтобы принимать данные от сенсоров, паяли сами сенсоры. Краеугольным камнем архитектур IIoT да и вообще любых архитектур работающих с BigData является потоковая обработка данных. В ее основе лежит концепция передачи сообщений и очередей. Стандартом работы с рассылкой сообщений сейчас стала Apache Kafka. Однако, для того, чтобы разобраться в ее преимуществах (и понять ее недостатки) было бы хорошо разобраться в основах работы систем очередей в целом, механизмах их работы, шаблонах использования и основной функциональности. Мы нашли отличную серию статей, которая сравнивает функциональность Apache Kafka и другого (незаслуженно игнорируемого) гиганта среди систем очередей — RabbitMQ. Эту серию статей мы перевели, снабдили своими комментариями и дополнили. Хотя серия и написана в декабре 2017 года, мир систем обмена сообщениями (и особенно Apache Kafka) меняется так быстро, что уже к лету 2018-го года некоторые вещи изменились. Читать дальше → +77 457 65,6k 39 eapotapov 6 июля 2018 в 07:51 Как построить IIoT архитектуру своими руками. Часть 2: «Вещи» Блог компании ITSumma, DIY или Сделай сам, Интернет вещей, Схемотехника, Электроника для начинающих В предыдущей статье мы достаточно кратко рассмотрели организацию и процессинг IoT данных с помощью проекта Apache NiFi. Этой статьей мы открываем серию, в которой детально расскажем о каждом этапе, начиная от самих устройств и заканчивая DataLake платформой аналитикой, машинным обучением, предсказанием аномалий и т.д. Сейчас же начнем с самого первого уровня, непосредственно “вещей”, букве T из аббревиатуры IoT. С самого устройства, организации канала связи и использования протокола MQTT. Тренду IoT уже несколько лет, но по большей части представление о нем, как о лампочке и розетке, включающейся с телефона. Но на производстве, добыче, и в различных других индустриях десятками лет используются самые разнообразные сенсоры, значения с которых собираются в производственные SCADA. Всего-то подключить поток данных к интернету, и мы получаем тот самый IoT, точнее IIoT — индустриальный интернет вещей. Читать дальше → +23 86 8,5k 14 eapotapov 3 июля 2018 в 07:54 Как построить IIoT архитектуру своими руками Блог компании ITSumma, Интернет вещей, Разработка на Raspberry Pi За последний год мы спроектировали (и продолжаем поддерживать) несколько IIoT проектов. Возможно, вы слышали о IIoT, но, на всякий случай, мы попробуем максимально просто объяснить что это такое и почему это интересно разработчикам, архитекторам и администраторам высоконагруженных решений. IoT — интернет вещей — подразумевает управление устройствами, предназначенными для выполнения простых бытовых задач (открыть ворота гаража, когда подъезжает машина, включить свет по датчику движения или по команде, следить за температурой в помещении), то под IIoT — индустриальным интернетом вещей — обычно имеется в виду “оцифровка” данных с производств, на основе которых можно провести экспертный анализ, часто при помощи машинного обучения. Читать дальше → +15 77 9,6k 7 ← сюда туда → 1 2 3 4 Информация Дата основания 12 августа 2008 г. Локация Иркутск Россия Сайт itsumma.ru Численность 51–100 человек Дата регистрации 24 ноября 2009 г. Ссылки itsumma.ru itsumma.ru Facebook Виджет Блог на Хабре Как мы сайт Republic на Kubernetes переводили 3k 27 Нагрузочное тестирование CPU и SSD облачных хостеров: сравниваем Selectel, Servers, MCS и Я.Облако 7,2k 40 Apache Kafka и RabbitMQ: семантика и гарантия доставки сообщений 10,8k 2 Миграция с Mongo на Postgres: опыт газеты The Guardian 10,2k 37 «Надежность и безотказность как в Google» — и не только: перевод статьи «Расчёт надёжности сервиса» 5,2k 4 RabbitMQ против Kafka: применение Kafka в событийно ориентированных приложениях 15,8k 3 Проблемы обеспечения 100% доступности проекта 5k 6 RabbitMQ против Kafka: два разных подхода к обмену сообщениями 65,6k 39 Как построить IIoT архитектуру своими руками. Часть 2: «Вещи» 8,5k 14 Как построить IIoT архитектуру своими руками 9,6k 7 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки