Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 20,00 Рейтинг Kubernetes Фреймворк для работы с контейнерными приложениями Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 aghast сегодня в 08:18 Как мы сайт Republic на Kubernetes переводили Блог компании ITSumma, Kubernetes, Высокая производительность, Разработка веб-сайтов, Управление медиа Скандальные, важные и просто очень крутые материалы выходят в СМИ не каждый день, да и со 100% точностью спрогнозировать успешность той или иной статьи не возьмётся ни один редактор. Максимум, чем располагает коллектив — на уровне чутья сказать, «крепкий» материал или же «обычный». Все. Дальше начинается непредсказуемая магия СМИ, благодаря которой статья может выйти в топы поисковой выдачи с десятками ссылок от других изданий или же материал канет в Лету. И вот как раз в случае публикации крутых статей сайты СМИ периодически падают под чудовищным наплывом пользователей, который мы с вами скромно называем «хабраэффектом». Этим летом жертвой профессионализма собственных авторов стал сайт издания Republic: статьи на тему пенсионной реформы, о школьном образовании и правильном питании в общей сложности собрали аудиторию в несколько миллионов читателей. Публикация каждого упомянутого материала приводила к настолько высоким нагрузкам, что до падения сайта Republic оставалось совсем «вот столечко». Администрация осознала, что надо что-то менять: нужно было изменить структуру проекта таким образом, чтобы он мог живо реагировать на изменение условий работы (в основном, внешней нагрузки), оставаясь полностью работоспособным и доступным для читателей даже в моменты очень резких скачков посещаемости. И отличным бонусом было бы минимальное ручное вмешательство технической команды Republic в такие моменты. По итогам совместного со специалистами Republic обсуждения различных вариантов реализации озвученных хотелок мы решили перевести сайт издания на Kubernetes*. О том, чего нам всем это стоило, и будет наш сегодняшний рассказ. *В ходе переезда ни один технический специалист Republic не пострадал Читать дальше → +34 35 2,9k 27 ru_vds вчера в 14:00 Руководство по Kubernetes, часть 2: создание кластера и работа с ним Блог компании RUVDS.com, Kubernetes, Виртуализация, Разработка веб-сайтов, Серверное администрирование Перевод В прошлый раз мы рассмотрели два подхода к работе с микросервисами. В частности, один из них подразумевает применение контейнеров Docker, в которых можно выполнять код микросервисов и вспомогательных программ. Сегодня же мы, используя уже имеющиеся у нас образы контейнеров, займёмся работой с Kubernetes. Читать дальше → +20 175 3,7k 3 Tarvitz 6 февраля 2019 в 12:52 Kubernetes кластер за $20 в месяц Блог компании IPONWEB, IT-инфраструктура, Kubernetes Tutorial TL; DR Поднимаем кластер для обслуживания веб-приложений без записи состояния (stateless web applications) вместе с ingress, letsencrypt, не используя средства автоматизации вроде kubespray, kubeadm и любых других. Время на чтение: ~45-60 минут, на воспроизведение действий: от 3-х часов. Преамбула На написание статьи меня сподвигла потребность в своём собственном кластере kubernetes для экспериментов. Автоматические решения установки и настройки, которые есть в открытом доступе, не работали в моем случае, так как я использовал не-мейнстримовые дистрибутивы Linux. Плотная работа с kubernetes в IPONWEB стимулирует иметь такую площадку, решая свои задачи в комфортном ключе, в том числе и для домашних проектов. Компоненты В статье будут фигурировать следующие компоненты: — Ваш любимый Linux — я использовал Gentoo (node-1: systemd / node-2: openrc), Ubuntu 18.04.1. — Kubernetes Server — kube-apiserver, kube-controller-manager, kube-scheduler, kubelet, kube-proxy. — Containerd + CNI Plugins (0.7.4) — для организации контейнеризации возьмем containerd + CNI вместо docker (хотя изначально вся конфигурация была поднята на docker, так что ничего не помешает использовать его в случае необходимости). — CoreDNS — для организации service discovery компонентов, работающих внутри kubernetes кластера. Рекомендована версия не ниже 1.2.5, так как с этой версии появляется вменяемая поддержка работы coredns в качестве процесса, запущенного вне кластера. — Flannel — для организации сетевого стека, общения подов и контейнеров между собой. — Ваша любимая db. Читать дальше → +19 97 4,2k 8 aigrychev 6 февраля 2019 в 11:21 Трезвый взгляд на Helm 2: «Вот такой, какой есть...» Блог компании Флант, DevOps, IT-инфраструктура, Kubernetes, Системное администрирование Как и любое другое решение, Helm — пакетный менеджер для Kubernetes — имеет плюсы, минусы и область применения, поэтому при его использовании стоит правильно оценивать свои ожидания… Мы используем Helm в своём арсенале инструментов непрерывного выката. На момент написания статьи в наших кластерах более тысячи приложений и примерно 4000 инсталляций этих приложений в различных вариациях. Периодически мы сталкиваемся с проблемами, но в целом довольны решением, не имеем простоев и потерь данных. Основной мотив написания статьи — предоставить пользователю объективную оценку основных проблем Helm 2 без категорических заключений, а также желание поделиться опытом и нашими решениями. Читать дальше → +33 28 2,6k 8 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов ru_vds 5 февраля 2019 в 17:05 Руководство по Kubernetes, часть 1: приложения, микросервисы и контейнеры Блог компании RUVDS.com, Kubernetes, Виртуализация, Разработка веб-сайтов, Серверное администрирование Перевод Tutorial По нашей просьбе Хабр создал хаб Kubernetes и нам приятно разместить первую публикацию в нём. Подписывайтесь! Kubernetes — это просто. Почему же банки платят мне за работу в этой сфере большие деньги, в то время как любой может освоить эту технологию буквально за несколько часов? Читать дальше → +31 376 12,9k 14 aSkobin 5 февраля 2019 в 16:59 Итоги Слёрма-3 Блог компании Southbridge, DevOps, Kubernetes, Серверное администрирование, Системное администрирование В воскресенье закончился Слёрм-3: интенсив по Kubernetes. Поставили личный рекорд: 132 участника, 65 в онлайне и 67 в зале. На первом Слёрме было 50 человек, на втором 87. Растем потихоньку. 126 человек создали кластер (задание первого дня), а 115 выполнили практику до конца. 6 человек вообще проигнорировали практику. Будем считать, что им нужны были только лекции. Основной факап в этот раз был связан с трансляцией: то вырубался микрофон спикера, то забывали выключить музыку. Пора от колхозного метода «профессионалы разберутся» переходить к регламентам. Читать дальше → +18 9 1,3k 8 schrc 1 февраля 2019 в 10:11 Love Kubernetes в Mail.ru Group: 14 февраля Блог компании Mail.ru Group, DevOps, Kubernetes Привет, друзья. Недавно мы запустили свою серию митапов по Kubernetes в Mail.ru – @Kubernetes Meetup. Мы немного недооценили интерес к теме и получили несколько сотен заявок на участие в первом событии серии – больше, чем смогли подтвердить. В честь 14 февраля мы решили устроить special edition-митап для всех, кто любит Kubernetes: соберемся бо́льшим кругом, начнем чуть раньше, расширим традиционную программу выступлений горячей дискуссией и интерактивом. Также мы подготовили для участников несколько особых сюрпризов. Встреча пройдет 14 февраля (четверг) в 17:00 в московском офисе Mail.ru Group (Ленинградский проспект, д. 39, стр. 79). На митапе Booking.com раскроет детали своего сетапа Kubernetes; крупнейший чешский хостинг WEDOS поделится своим опытом работы с K8S на Bare Metal, а Mail.ru Cloud Solutions расскажут, как сделать Kubernetes по-настоящему безопасным. В рамках дискуссии приглашенные спикеры обсудят, за чем будущее – за ванильным Kubernetes или дистрибутивом вендора? Регистрация обязательна и закрывается 12 февраля в 23:59 (или раньше, если закончатся места). Программа митапа +32 10 2,2k 5 dataline 24 января 2019 в 10:56 Введение в Kubernetes для пользователей VMware. Часть 2. Практика Блог компании DataLine, Kubernetes, Виртуализация, Облачные вычисления, Облачные сервисы Перевод Tutorial Это вторая часть введения в Kubernetes для пользователей VMware. Прежде чем перейти к практической части, ознакомьтесь с предыдущей статьей по ссылке. Читать дальше → +12 77 3,7k Комментировать Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии SanSYS 24 января 2019 в 06:04 Пробую .NET Core + Kubernetes + appmetrics + prometheus + grafana + jobs + health checks .NET, DevOps, Kubernetes Tutorial Краткое знакомство с kubernetes для разработчиков на примере разворачивания простого шаблонного сайта, с постановкой его на мониторинг, выполнением джобов по расписанию и health checks (все исходники прилагаются) — Установка Kubernetes — Установка UI — Запуск своего приложения в кластере — Добавление кастомных метрик в приложение — Сбор метрик через Prometheus — Отображение метрик в Grafana — Выполнение задач по расписанию — Отказоустойчивость — Выводы — Заметки — Список литературы Читать дальше → +18 152 5,7k 4 Wimbo 18 января 2019 в 11:32 9 лучших практик по обеспечению безопасности в Kubernetes Блог компании Флант, DevOps, Kubernetes, Информационная безопасность, Системное администрирование Перевод Прим. перев.: Это уже не первая статья с общими рекомендациями по безопасности в Kubernetes, что мы переводим в своём блоге. Однако её актуальность — по меньшей мере, как напоминание о простых и важных вещах, на которые не стоит закрывать глаза из-за нехватки времени, — только подтверждается недавними событиями, упоминаемыми автором в начале материала. К слову, автором является Connor Gilbert — менеджер продуктов компании StackRox, предлагающей готовую платформу для обеспечения безопасности приложений, разворачиваемых в рамках Kubernetes-кластеров. Итак, вот что он советует читателям блога CNCF… NB: Чтобы сделать статью более информативной, для некоторых из упоминаемых автором терминов/методов мы добавили ссылки на соответствующую документацию. В прошлом месяце в Kubernetes, самой популярной в мире системе оркестровки контейнеров, обнаружили первую крупную уязвимость в безопасности, что ударило по экосистеме проекта. Уязвимость CVE-2018-1002105 даёт возможность злоумышленникам скомпрометировать кластеры через API-сервер Kubernetes, что позволяет исполнять вредоносный код для установки malware и т.п. Читать дальше → +22 76 3,3k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов aghast 33 aigrychev 16 aSkobin 9 Tarvitz 6 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки