Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 203,00 Рейтинг Высокая производительность Методы получения высокой производительности систем Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 olegbunin сегодня в 12:51 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), IT-инфраструктура, Высокая производительность, Интернет вещей, Энергия и элементы питания Без электричества не будет высоконагруженных интернет-сервисов, которые мы так любим. Как ни странно, системы управления объектами генерации электричества, например атомными электростанциями, тоже бывают распределенные, тоже подвержены высоким нагрузкам, тоже требуют множества технологий. К тому же, доля атомной энергетики в мире будет расти, управление этими объектами и их безопасностью – очень важная тема. Поэтому давайте разбираться, что там есть, как оно все устроено, где основные архитектурные сложности и где в АЭС можно применить модные технологии ML и VR. Читать дальше → +11 29 2,5k 12 aghast сегодня в 08:18 Как мы сайт Republic на Kubernetes переводили Блог компании ITSumma, Kubernetes, Высокая производительность, Разработка веб-сайтов, Управление медиа Скандальные, важные и просто очень крутые материалы выходят в СМИ не каждый день, да и со 100% точностью спрогнозировать успешность той или иной статьи не возьмётся ни один редактор. Максимум, чем располагает коллектив — на уровне чутья сказать, «крепкий» материал или же «обычный». Все. Дальше начинается непредсказуемая магия СМИ, благодаря которой статья может выйти в топы поисковой выдачи с десятками ссылок от других изданий или же материал канет в Лету. И вот как раз в случае публикации крутых статей сайты СМИ периодически падают под чудовищным наплывом пользователей, который мы с вами скромно называем «хабраэффектом». Этим летом жертвой профессионализма собственных авторов стал сайт издания Republic: статьи на тему пенсионной реформы, о школьном образовании и правильном питании в общей сложности собрали аудиторию в несколько миллионов читателей. Публикация каждого упомянутого материала приводила к настолько высоким нагрузкам, что до падения сайта Republic оставалось совсем «вот столечко». Администрация осознала, что надо что-то менять: нужно было изменить структуру проекта таким образом, чтобы он мог живо реагировать на изменение условий работы (в основном, внешней нагрузки), оставаясь полностью работоспособным и доступным для читателей даже в моменты очень резких скачков посещаемости. И отличным бонусом было бы минимальное ручное вмешательство технической команды Republic в такие моменты. По итогам совместного со специалистами Republic обсуждения различных вариантов реализации озвученных хотелок мы решили перевести сайт издания на Kubernetes*. О том, чего нам всем это стоило, и будет наш сегодняшний рассказ. *В ходе переезда ни один технический специалист Republic не пострадал Читать дальше → +36 37 3k 27 olegbunin вчера в 13:40 Управление секретами при помощи HashiCorp Vault Блог компании Авито, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), DevOps, Высокая производительность, Информационная безопасность Как правильно хранить секреты? В репозитории, в системе деплоя или в системе управления конфигурациями? На личном компьютере, на серверах, а может в коробке под кроватью? А как управлять секретами, чтобы не допускать утечек? Сергей Носков (Albibek) — руководитель группы информационной безопасности платформы из Авито, знает ответ на эти вопросы и поделится с нами. В Авито два года активно используют HashiCorp Vault, за это время набили шишки, и прокачали опыт до уровня «Мастер». В статье всесторонне поговорим про Vault: что это такое, где и как используется в компании, как в Авито управляют секретами с помощью HashiCorp Vault, как используют Puppet и Kubernetes, варианты использования с Puppet и другими SCM, какие возникают проблемы, что болит у безопасников и разработчиков, и, конечно, поделимся идеями, как все исправить. Читать дальше → +29 52 2,9k 4 bikutoru 5 февраля 2019 в 19:01 Courier: миграция Dropbox на gRPC Блог компании Badoo, Высокая производительность, Программирование, Разработка веб-сайтов, Серверная оптимизация Перевод Примечание переводчика Большинство современных программных продуктов не являются монолитными, а состоят из множества частей, которые взаимодействуют друг с другом. При таком положении дел необходимо, чтобы общение взаимодействующих частей системы происходило на одном языке (притом что сами эти части могут быть написаны на разных языках программирования и выполняться на разных машинах). Упростить решение этой задачи помогает gRPC — open-source-фреймворк от Google, выпущенный в 2015 году. Он решает сразу ряд проблем, позволяя: использовать язык Protocol Buffers для описания взаимодействия сервисов; генерировать программный код на основании описанного протокола для 11 разных языков как для клиентской части, так и для серверной; реализовать авторизацию между взаимодействующими компонентами; использовать как синхронное, так и асинхронное взаимодействие. gRPC показался мне довольно интересным фреймворком, и мне было интересно узнать про реальный опыт компании Dropbox по построению системы на его основе. В статье есть масса деталей, связанных с использованием шифрования, построением надёжной, наблюдаемой и производительной системы, процессом миграции со старого RPC-решения на новое. Дисклеймер Оригинальная статья не содержит описания gRPC, и некоторые моменты могут показаться вам непонятными. Если вы не знакомы с gRPC или другими подобными фреймворками (например, Apache Thrift), рекомендую предварительно ознакомиться с основными идеями (достаточно будет прочитать две небольшие статьи с официального сайта: «What is gRPC?» и «gRPC Concepts»). Спасибо Алексею Иванову aka SaveTheRbtz за написание оригинальной статьи и помощь с переводом трудных мест. Читать дальше → +45 48 4,1k Комментировать Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов quasilyte 5 февраля 2019 в 15:30 Дефективное встраивание функций в Go Go, Open source, Высокая производительность, Компиляторы, Системное программирование Эквивалентен ли по производительности код, представленный ниже? // (A). Вызов HasPrefix будет встроен.
return strings.HasPrefix(s, "#")
// (B). Ручное встраивание тела HasPrefix.
return len(s) >= len("#") && s[:len("#")] == "#" Ответ: нет. За подробностями и объяснениями прошу под кат. Читать дальше → +50 48 6,1k 13 YuriPanchul 5 февраля 2019 в 09:14 AI пати в Siliconовой Долине: мэр, миллиардер, президенты, гении, разработчики процессоров и девушка с яркими волосами Высокая производительность, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Процессоры, Схемотехника В прошлом году в российской и украинской прессе прошла волна статей о вечеринках в Кремниевой долине, с какой-то голливудской атмосферностью, но без указания конкретных имен, фотографий и без описания связанных с этими именами технологий разработки аппаратного и написания программного обеспечения. Эта статья — другая! В ней тоже будут миллиардеры, гении и девушки, но с фотографиями, слайдами, схемами и фрагментами программного кода. Итак: На днях мэр города Кэмпбелл, c русской фамилией Paul Resnikoff, разрезал ленточку при открытии нового офиса стартапа Wave Computing, который вместе с компанией Broadcom разрабатывает 7-нанометровый чип для ускорения вычислений нейросетей. Офис находится в здании исторической фруктово-консервной фабрики конца 19-начала 20 века, когда Кремниевая Долина представляла собой самый большой фруктовый сад в мире. Уже тогда в офисе занимались инновациями, вводили первые в абрикосово-сливовой индустрии электромоторы для конвейеров, за которыми трудились около 200 работников, в основном женщин. На последующей за разрезанием ленточки парти засветилось много известных в индустрии людей, в частности соратник Кернигана-Ричи и автор самого популярного C компилятора конца 70-х — начала 80-х годов Стивен Джонсон, один из авторов стандарта чисел с плавающей точкой Джероми Кунен, изобретатель концепции локальной шины и разработчик чипсетов первых PC AT Диосдадо Банатао, бывшие разработчики процессоров Sun, DEC, Cyrix, Intel, AMD и Silicon Graphics, чипов Qualcomm, Xilinx и Cypress, индустриальные аналитики, девушка с красными волосами и другие обитатели калифорнийских компаний такого типа. В конце поста мы поговорим, какие книжки нужно почитать и упражнения поделать, чтобы примкнуть к данному сообществу. Начнем с Джероми Кунена, инноватора арифметики с плавающей точкой и менеджера Apple времен первого Макинтоша. Читать дальше → +9 27 4,2k 14 alexey_zz 4 февраля 2019 в 09:38 Perf и flamegraphs Блог компании Selectel, Высокая производительность, Настройка Linux Огромную популярность набирает тема повышения производительности операционных систем и поиска узких мест. В этой статье мы расскажем об одном инструменте для поиска этих самых мест на примере работы блочного стека в Linux и одного случая траблшутинга работы хоста. Пример 1. Тестовый Ничего не работает Тестирование в нашем отделе ― это синтетика на продуктовом железе, а позже ― тесты прикладного ПО. К нам на тестирование поступил диск Intel Optane. Ранее о тестировании дисков Optane мы уже писали в нашем блоге. Диск был установлен в сервер стандартной комплектации, собранный относительно давно под один из облачных проектов. Читать дальше → +25 42 2,9k 2 Elaugaste 1 февраля 2019 в 12:05 Корм для Битрикс-попугаев. Тестируем производительность, подбираем железо Блог компании FirstVDS / FirstDEDIC, 1С-Битрикс, Высокая производительность, Системное администрирование, Хостинг Всем нужны Битрикс-попугаи, и побольше. Я работаю администратором в хостинг-компании и постоянно сталкиваюсь с такими запросами. Давайте покончим с этим раз и навсегда — в этой статье вы найдёте ответ, как железо влияет на производительность CMS Битрикс (реальную и «попугайную»). Проведём тесты и подберём несколько конфигураций сервера. Читать дальше → +5 16 2,2k 19 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии fwm 1 февраля 2019 в 08:21 Нагрузочное тестирование CPU и SSD облачных хостеров: сравниваем Selectel, Servers, MCS и Я.Облако Блог компании ITSumma, Высокая производительность, Облачные сервисы, Тестирование веб-сервисов, Хостинг Мы постоянно работаем с интернет-магазинами и сервисами и периодически у наших клиентов встает вопрос, где же им хостить свои проекты. Вопросы эти более чем обыденные: какой хостинг выбрать, в каком регионе, что решать с конфигурацией. В последние годы все большее предпочтение отдается облачным хостингам; процент аренды полноценных стоек в упоминаемом нами сегменте для новых проектов становится все меньше и меньше, да и уже работающие компании постепенно переводят свое добро на облачные платформы. Причина проста — кроме вычислительных мощностей бизнесу уже недостаточно одной лишь командной строки для управления «хозяйством». Нужно и удобство управления инфраструктурой и, что немаловажно, возможность его автоматизации. Это обычная ситуация как для мирового, так и для российского рынка. Если угодно — тренд. За последние два года в нашей стране появилось два новых крупных игрока на рынке облачного хостинга: Яндекс.Облако и Mail Cloud Solutions. Нам стало интересно, на что способно железо каждой из представленных компаний и насколько реально производительны предоставляемые конфигурации ресурсов. Мы решили это выяснить, а после — сопоставить данные с озвученными ценовыми предложениями. Так как сами хостинг мы не продаем, а лишь периодически консультируем наших клиентов и подбираем им оптимальное по цене-качеству решение, то в этом вопросе мы сможем быть сравнительно объективны. Читать дальше → +36 32 7,2k 40 SLezhnin 1 февраля 2019 в 08:00 Как мы разгоняли работу с параметрами конфигураций фронтальной системы Блог компании Сбербанк, Git, Анализ и проектирование систем, Высокая производительность, Хранение данных Привет, Хабр! Меня зовут Сергей Лежнин, я старший архитектор в Сбертехе. Одно из направлений моей работы — Единая Фронтальная Система. В этой системе есть сервис управления параметрами конфигураций. Его использует множество пользователей, сервисов и приложений, что требует высокой производительности. В этом посте я расскажу, как этот сервис эволюционировал от первой, самой простой, до своей текущей версии и зачем мы в итоге развернули всю архитектуру на 180 градусов. Читать дальше → +11 17 1,3k 4 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов olegbunin 2336.2 AloneCoder 885.6 olegchir 762.2 ilya42 739.6 ARG89 645.2 it_man 637.8 mi5ha6in 445 YuriPanchul 431 23derevo 417 pmurzakov 403.4 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки