Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 447,00 Рейтинг Разработка веб-сайтов Делаем веб лучше Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 ru_vds сегодня в 12:00 Учебный курс по React, часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов Блог компании RUVDS.com, JavaScript, ReactJS, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial Сегодня мы предлагаем вам выполнить два практических занятия по работе с состоянием компонентов. В частности, выполняя сегодняшние задания, вы сможете не только лучше усвоить концепцию свойств, но и позаниматься отладкой React-приложений, в которых имеются ошибки. → Часть 1: обзор курса, причины популярности React, ReactDOM и JSX → Часть 2: функциональные компоненты → Часть 3: файлы компонентов, структура проектов → Часть 4: родительские и дочерние компоненты → Часть 5: начало работы над TODO-приложением, основы стилизации → Часть 6: о некоторых особенностях курса, JSX и JavaScript → Часть 7: встроенные стили → Часть 8: продолжение работы над TODO-приложением, знакомство со свойствами компонентов → Часть 9: свойства компонентов → Часть 10: практикум по работе со свойствами компонентов и стилизации → Часть 11: динамическое формирование разметки и метод массивов map → Часть 12: практикум, третий этап работы над TODO-приложением → Часть 13: компоненты, основанные на классах → Часть 14: практикум по компонентам, основанным на классах, состояние компонентов → Часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов Читать дальше → +12 30 509 Комментировать hekcfy сегодня в 08:49 Как маркетологи Максидома теряют миллионы заигрываясь в гроуз-маркетинг: независимый юзабилити-аудит Usability, Веб-дизайн, Интерфейсы, Разработка веб-сайтов Личный взгляд UX-дизайнера на уловки «гроуз-хакеров» интернет-магазина Максидом на фоне треша и проблем в интерфейсе, заставляющих пользователей страдать. Читать дальше → +13 9 2,8k 9 aghast сегодня в 08:18 Как мы сайт Republic на Kubernetes переводили Блог компании ITSumma, Kubernetes, Высокая производительность, Разработка веб-сайтов, Управление медиа Скандальные, важные и просто очень крутые материалы выходят в СМИ не каждый день, да и со 100% точностью спрогнозировать успешность той или иной статьи не возьмётся ни один редактор. Максимум, чем располагает коллектив — на уровне чутья сказать, «крепкий» материал или же «обычный». Все. Дальше начинается непредсказуемая магия СМИ, благодаря которой статья может выйти в топы поисковой выдачи с десятками ссылок от других изданий или же материал канет в Лету. И вот как раз в случае публикации крутых статей сайты СМИ периодически падают под чудовищным наплывом пользователей, который мы с вами скромно называем «хабраэффектом». Этим летом жертвой профессионализма собственных авторов стал сайт издания Republic: статьи на тему пенсионной реформы, о школьном образовании и правильном питании в общей сложности собрали аудиторию в несколько миллионов читателей. Публикация каждого упомянутого материала приводила к настолько высоким нагрузкам, что до падения сайта Republic оставалось совсем «вот столечко». Администрация осознала, что надо что-то менять: нужно было изменить структуру проекта таким образом, чтобы он мог живо реагировать на изменение условий работы (в основном, внешней нагрузки), оставаясь полностью работоспособным и доступным для читателей даже в моменты очень резких скачков посещаемости. И отличным бонусом было бы минимальное ручное вмешательство технической команды Republic в такие моменты. По итогам совместного со специалистами Republic обсуждения различных вариантов реализации озвученных хотелок мы решили перевести сайт издания на Kubernetes*. О том, чего нам всем это стоило, и будет наш сегодняшний рассказ. *В ходе переезда ни один технический специалист Republic не пострадал Читать дальше → +34 35 2,9k 27 ivanvorn сегодня в 07:14 Подкасты для хипстеров #2 JavaScript, PHP, Разработка веб-сайтов, Читальный зал Согласно опросу, проведенному после написания первой статьи рубрики «Подкасты для хипстеров» токсичная своенравная публика Хабра приняла ее довольно положительно и захотела продолжения (на момент написания данной статьи, рейтинг предыдущей составляет +3, что несомненно можно считать грандиозным успехом). Во втором выпуске этой наипопулярнейшей рубрики я решил рассказать про подкаст о web-разработке «uWebDesign (Суровый веб)». Читать дальше → +7 18 1,2k 7 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса ru_vds вчера в 14:00 Руководство по Kubernetes, часть 2: создание кластера и работа с ним Блог компании RUVDS.com, Kubernetes, Виртуализация, Разработка веб-сайтов, Серверное администрирование Перевод В прошлый раз мы рассмотрели два подхода к работе с микросервисами. В частности, один из них подразумевает применение контейнеров Docker, в которых можно выполнять код микросервисов и вспомогательных программ. Сегодня же мы, используя уже имеющиеся у нас образы контейнеров, займёмся работой с Kubernetes. Читать дальше → +20 175 3,7k 3 peresada вчера в 13:02 Деплоим код напрямую в docker-контейнер. Или как не прокрастинировать после каждого коммита DevOps, Разработка веб-сайтов, Учебный процесс в IT Tutorial Пришла задача WEB-12982 Создаешь ветку web-12982 в репозитории Пока ветка собирается, читаешь тз и пьешь кофе Приступаешь непосредственно к разработке git commit, git push Пока ветка пересобирается листаешь хабр git commit, git push Пока ветка пересобирается листаешь твиттер git commit, git push … Сдаешь на ревью ветку с 50 коммитами Понимаешь, что 50 коммитов — это ровно 50 минут чистого времени, которое собрано урывками, потому что отрезки по 1 минуте слишком малы, чтобы заниматься чем-то, кроме прокрастинации и элементарных потребностей. Знакома ситуация? В моей компании инфраструктура разработки организована таким образом: В гитлабе есть множество репозиториев по проектам Чтобы обеспечить удобство разработки при создании новой ветки автоматически докерами создается своя песочница по уникальному адресу, полная копия родительской ветки со всем необходимым окружением. Все, что нужно, уже готово — просто пиши код и тестируй-смотри-оценивай результат после каждого коммита, очень удобно! Но, медленно... Если тебе близка эта ситуация, добро пожаловать под кат. Читать дальше → +8 66 4,5k 15 zikkuratvk вчера в 12:00 Дайджест Joomla за Январь 2019 CMS, Joomla, PHP, Разработка веб-сайтов Предлагаю вашему вниманию подборку ссылок на новые материалы по Joomla! CMS за Январь 2019. В дайджесте: информация о Joomla 4, новости о Joomla, подборка ссылок на инструменты для разработчиков и вебмастеров. Читать дальше → +13 15 1,9k 23 ru_vds вчера в 12:00 Учебный курс по React, часть 14: практикум по компонентам, основанным на классах, состояние компонентов Блог компании RUVDS.com, JavaScript, ReactJS, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial В этой части перевода учебного курса по React мы предлагаем вам выполнить практическое задание по работе с компонентами, основанными на классах. После этого мы приступим к освоению такого важного понятия React, как состояние компонентов. → Часть 1: обзор курса, причины популярности React, ReactDOM и JSX → Часть 2: функциональные компоненты → Часть 3: файлы компонентов, структура проектов → Часть 4: родительские и дочерние компоненты → Часть 5: начало работы над TODO-приложением, основы стилизации → Часть 6: о некоторых особенностях курса, JSX и JavaScript → Часть 7: встроенные стили → Часть 8: продолжение работы над TODO-приложением, знакомство со свойствами компонентов → Часть 9: свойства компонентов → Часть 10: практикум по работе со свойствами компонентов и стилизации → Часть 11: динамическое формирование разметки и метод массивов map → Часть 12: практикум, третий этап работы над TODO-приложением → Часть 13: компоненты, основанные на классах → Часть 14: практикум по компонентам, основанным на классах, состояние компонентов → Часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов Читать дальше → +19 46 1,4k 2 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии exdis 6 февраля 2019 в 17:03 Moscow JS 44 — анонс Блог компании Авито, JavaScript, Конференции, Разработка веб-сайтов Привет. 21 февраля в офисе Авито пройдёт Moscow JS 44, неформальная встреча JavaScript-разработчиков. Обсудим инструменты для бойлерплейтинга, форматы сжатия протокольного уровня в http, а также Acceptance testing и BDD. Регистрируйтесь на встречу и приглашайте коллег. Под катом — тезисы выступлений, ссылки на регистрацию (upd: завершена, закончились места) и видеотрансляцию митапа. Читать дальше → +38 12 1,8k 2 ru_vds 6 февраля 2019 в 12:00 Подробности о JavaScript-объектах Блог компании RUVDS.com, JavaScript, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial Автор материала, перевод которого мы сегодня публикуем, говорит, что в JavaScript-объектах содержится много такого, о существовании чего можно и не подозревать, пользуясь ими в повседневной работе. Объекты в JavaScript очень легко создавать, с ними удобно работать, они кажутся понятными и гибкими сущностями, и многие программисты попросту не задумываются о том, что на самом деле устроены объекты не так уж и просто. NB: Информацию из публикации на практике следует применять крайне аккуратно и под присмотром более опытных коллег. Читать дальше → +38 158 9,6k 15 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов alexzfort 10633 pronskiy 6240 grokru 3951.6 ilusha_sergeevich 3398.4 ilya42 2658.4 XaocCPS 2252.4 AloneCoder 1823.4 eyeofhell 1664.4 kichik 1469.6 olegbunin 1284 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки