Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 154,00 Рейтинг Управление медиа Средства массовой коммуникации Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 aghast сегодня в 08:18 Как мы сайт Republic на Kubernetes переводили Блог компании ITSumma, Kubernetes, Высокая производительность, Разработка веб-сайтов, Управление медиа Скандальные, важные и просто очень крутые материалы выходят в СМИ не каждый день, да и со 100% точностью спрогнозировать успешность той или иной статьи не возьмётся ни один редактор. Максимум, чем располагает коллектив — на уровне чутья сказать, «крепкий» материал или же «обычный». Все. Дальше начинается непредсказуемая магия СМИ, благодаря которой статья может выйти в топы поисковой выдачи с десятками ссылок от других изданий или же материал канет в Лету. И вот как раз в случае публикации крутых статей сайты СМИ периодически падают под чудовищным наплывом пользователей, который мы с вами скромно называем «хабраэффектом». Этим летом жертвой профессионализма собственных авторов стал сайт издания Republic: статьи на тему пенсионной реформы, о школьном образовании и правильном питании в общей сложности собрали аудиторию в несколько миллионов читателей. Публикация каждого упомянутого материала приводила к настолько высоким нагрузкам, что до падения сайта Republic оставалось совсем «вот столечко». Администрация осознала, что надо что-то менять: нужно было изменить структуру проекта таким образом, чтобы он мог живо реагировать на изменение условий работы (в основном, внешней нагрузки), оставаясь полностью работоспособным и доступным для читателей даже в моменты очень резких скачков посещаемости. И отличным бонусом было бы минимальное ручное вмешательство технической команды Republic в такие моменты. По итогам совместного со специалистами Republic обсуждения различных вариантов реализации озвученных хотелок мы решили перевести сайт издания на Kubernetes*. О том, чего нам всем это стоило, и будет наш сегодняшний рассказ. *В ходе переезда ни один технический специалист Republic не пострадал Читать дальше → +36 37 3k 27 glphmedia 3 февраля 2019 в 21:30 «Ищите истории, которые драйвят»: подкаст о подкастах, работе редактора и карьере в медиа Блог компании VSCE, GTD, Карьера в IT-индустрии, Контент-маркетинг, Управление медиа Это — подкаст с теми, кто создает контент. Гость сегодняшнего выпуска — Дарья Черкудинова — автор подкаста «НОРМ» [Telegram] [iTunes] и главный редактор издания «Секрет фирмы». прослушать интервью с Дарьей в Telegram или в веб-плеере Читать дальше → +22 18 1,3k 2 alizar 30 января 2019 в 22:31 Исследование показало пользу умеренного пиратства для производителей и дистрибьюторов контента Копирайт, Управление медиа Пиратство цифрового медиаконтента (музыка, фильмы) не всегда наносит ущерб правообладателю. В определённых условиях оно даже полезно и выгодно для него. Таковы результаты нового исследования, проведённого учёными из университета Индианы. Научная статья «„Невидимая рука” пиратства: экономический анализ цепочки поставок информационных товаров» опубликована в журнале MIS Quarterly (doi: 10.25300/MISQ/2018/14798). Десятилетиями индустрия развлечений демонизирует пиратство. Часто пиратов выставляют злодеями, а само явление называют абсолютно неприемлемым. Такая демонизация иногда приобретает радикальные формы, вплоть до показа пугающих антипиратских видеороликов перед фильмами, угроз от имени ФБР и т. д. Отраслевые группы, такие как Американская ассоциация кинематографистов, предлагают всё более агрессивные и дорогостоящие «решения» проблемы (судебные иски, блокировка сайтов, штрафы, даже уголовное преследование пользователей), хотя история показывает, что такая агрессия не очень эффективна. Исследователи из университета Индианы взглянули на это явление совершенно с другой стороны. Они пришли к выводу, что онлайн-пиратство может оказывать положительное влияние на рынки, а чрезмерная агрессивность в репрессиях и наказании пиратов иногда является контрпродуктивной. Читать дальше → +35 30 11,1k 231 m1rko 26 января 2019 в 18:32 42 оператора расширенного поиска Google (полный список) Поисковая оптимизация, Управление медиа Перевод Tutorial Те, кто давно занимается поисковой оптимизацией, хорошо знают об операторах расширенного поиска Google. Например, почти все знают об операторе site:, который ограничивает поисковую выдачу одним сайтом. Большинство операторов легко запомнить, это короткие команды. Но уметь эффективно их использовать — совсем другая история. Многие специалисты знают основы, но немногие по-настоящему овладели этими командами. В этой статье я поделюсь советами, которые помогут освоить поисковые операторы для 15 конкретных задач. Читать дальше → +119 885 43,2k 38 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов alizar 26 января 2019 в 10:48 YouTube оставит дезинформацию в результатах поиска, но больше не будет её рекомендовать Медийная реклама, Социальные сети и сообщества, Управление медиа Земля на самом деле плоская, американцы никогда не высаживались на Луну, а миром правит тайное правительство — самые популярные теории заговоров очень легко найти на YouTube. Из-за пузыря фильтров, психологического консерватизма, селективного восприятия и эффекта иллюзии правды человек ищет в интернете информацию, которая подтверждает его точку зрения, и склонен игнорировать новую информацию, если та противоречит устоявшимся убеждениям. YouTube намерен побороть это неприятное свойство человеческой природы. В пятницу крупнейший видеосервис в интернете объявил, что планирует исключить из списка рекомендаций видео с теориями заговоров. Читать дальше → +27 23 14,4k 121 alizar 24 января 2019 в 09:30 Индекс развития медиасферы-2018: стагнация телевидения, рост доверия к неформальным медиа Управление медиа Фонд медиаисследований и развития стандартов журналистики опубликовал отчёт «Индекс развития медиасферы – 2018. Динамика институционального развития средств массовой информации в субъектах РФ верхнего уровня в 2015–2018 гг». Эксперты отмечают, что в течение 2017–2018 гг произошёл значительный рост аудитории интернета: за год доля тех, кто никогда не выходит в интернет, снизилась с 26% до 14%. Несмотря на стагнацию, «зомбоящик» пока остаётся наиболее распространённым информационным каналом: три четверти (76%) респондентов смотрят телепередачи (на любом устройстве, в том числе онлайн). Согласно данным опроса, никогда не используют ТВ лишь 3% респондентов. Но заметна позитивная тенденция. Люди постепенно учатся собирать информацию из нескольких источников, чтобы получить полное представление об интересующей теме, уже 42% россиян умеют замечать различия между объективной информацией и субъективным мнением. Особенно оптимистичные результаты показала молодёжь и люди среднего возраста, а вот у граждан 60 лет и старше с анализом информации всё очень плохо. Читать дальше → +12 3 1,4k 2 Boomburum 22 января 2019 в 16:01 Ослабляем гайки в правилах Хабра Блог компании ТechMedia, Управление медиа, Хабр — Анонсы, Хабрахабр Всем привет! Несколько дней назад мы запустили англоязычную версию Хабра и нам крайне приятно, что вы тепло встретили это долгожданное нововведение. Приятно и то, что за прошедшее с публикации анонса мультиязычности время на сайте появилось уже более 50 англоязычных публикаций. В комментариях к анонсу поступил целый ряд предложений по дальнейшему преображению Хабра. Те из них, которые требуют основательного обсуждения и ресурсов, мы записываем в специальный блокнотик. Но были среди предложений и такие, которые мы сочли возможным реализовать сразу, не откладывая в долгий ящик. Пост написан при поддержке WD-40 Читать дальше → +323 81 47,1k 1279 glphmedia 21 января 2019 в 00:13 Путь от глянца к нейронаукам: тематический подкаст о карьере в медиа и контент-маркетинге Блог компании VSCE, Биографии гиков, Контент-маркетинг, Карьера в IT-индустрии, Управление медиа Это — подкаст с теми, кто пишет, редактирует, снимает фото, видео и руководит созданием контента. Сегодня мы подготовили для вас текстовую версию восьмого выпуска. Его гость — Ольга Севастьянова — журналист и нейроблогер. аудиоплеер в Telegram веб-версия с заметками Читать дальше → +9 12 1,4k 1 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии glphmedia 7 января 2019 в 12:55 «Знаешь как лучше — сделай как лучше»: новый подкаст о миксе работы и хобби редактора/маркетолога Блог компании VSCE, Биографии гиков, Контент-маркетинг, Управление медиа, Читальный зал Это — подкаст с теми, кто пишет, редактирует, снимает фото, видео и руководит созданием контента. Сегодня мы подготовили для вас текстовую версию седьмого выпуска. Его гость — Екатерина Кудрявцева — контент-продюсер и редактор маркетинга РБК. Мы говорим о миксе работы и хобби редактора. аудиоплеер в Telegram подписаться в iTunes прослушать в веб-версии Читать дальше → +9 6 996 Комментировать glphmedia 23 декабря 2018 в 19:00 Нужно просто «брать и делать»: новый подкаст о редакторских проектах и карьере в медиа Блог компании VSCE, Биографии гиков, Контент-маркетинг, GTD, Управление медиа Это — подкаст с теми, кто пишет, редактирует, снимает фото, видео и руководит созданием контента. Сегодня мы подготовили для вас текстовую версию шестого выпуска. Его гость — Иван Sourvillo (Sourvillo) — журналист, редактор и издатель авторской email-рассылки. Мы говорим о личных проектах Ивана, карьере и творческих инсайтах. аудиоплеер в Telegram подписаться в iTunes прослушать в веб-версии Читать дальше → +7 11 2,4k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов msalomatin 586.8 semen_grinshtein 481.6 aleksandrit 363 assa 294 byyd 279 ilya42 233 it_man 212 Shapelez 212 shifttstas 205 Vilgelm 181 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки