Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 272,00 Рейтинг Инфосистемы Джет Компания Профиль Блог 127 +2 Вакансии Подписчики 516 Сотрудники 14 Все подряд Лучшие LukaSafonov сегодня в 00:14 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность Состоялся rolling-release Kali Linux 2019.1, который содержит множество обновлений: обновленные пакеты, обновленное ядро 4.19.13, обновленные инструменты, а также 5 версию знаменитого фреймворка Metasploit. Kali Linux представляет собой дистрибутив, содержащий множество утилит для проведения тестирования на проникновение — от анализа уязвимостей веб-приложений до взлома сетей и сервисов и закрепления в системе. Ранее этот дистрибутив был известен под названием Backtrack. Читать дальше → +15 35 6,4k 11 LukaSafonov вчера в 11:11 OWASP Proactive Controls: cписок обязательных требований для разработчиков ПО Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность, Разработка веб-сайтов, Тестирование веб-сервисов Предлагаем вашему вниманию Top 10 Proactive Controls for Software developers – 10 аспектов безопасности, на которых должны сосредоточиться разработчики ПО. Данная статья содержит список техник по обеспечению безопасности, обязательных для реализации при разработке каждого нового проекта. Читать дальше → +32 53 4,6k 6 JetHabr 8 февраля 2019 в 11:55 Уступи дорогу, или Почему тормозит ваша CRM (и CRM ли)? Блог компании Инфосистемы Джет, CRM-системы, Системное администрирование Этот небольшой пятничный рассказ из серии «такое могло случиться в любом городе (и с любой системой)». Мы сталкивались с подобной проблемой при использовании Oracle Siebel CRM: пользователи не могли подключиться к системе от слова совсем, или ожидание подключения длилось целую вечность. Причины сего загадочного явления были ну ооочень тривиальные (при этом не всегда очевидные). И Siebel здесь оказался ни при чём. Бывалые наверняка вспомнят подобные примеры из своей практики, а остальные сэкономят уйму времени на поиск. Читать дальше → +15 8 3,3k 3 JetHabr 5 февраля 2019 в 09:01 Как сократить time-to-market: история про автоматизацию тестирования в «М.Видео» Блог компании Инфосистемы Джет, Тестирование IT-систем, Управление разработкой Быстрая и эффективная разработка ПО сегодня немыслима без отточенных рабочих процессов: каждый компонент передается на сборку к моменту установки, изделие не простаивает в ожидании. Еще два года назад мы совместно с «М.Видео» начали внедрять такой подход в процесс разработки у ритейлера и сегодня продолжаем его развивать. Каковы промежуточные итоги? Результат полностью себя оправдал: благодаря реализованным изменениям удалось ускорить выпуск релизов на 20–30 %. Хотите подробностей? Вэлком в наше закулисье. Читать дальше → +37 33 7,1k 19 LukaSafonov 30 января 2019 в 08:19 SITIS CTF: как тюлень помог CTF выиграть Блог компании Инфосистемы Джет, CTF, Информационная безопасность 27 января 2019 года состоялось мероприятие SITIS CTF — соревнование по информационной безопасности для школьников и студентов техникумов. В турнире приняли участие около 80 молодых специалистов и один тюлень. Игра проводилась в офисе компании «Инфосистемы Джет», организатором заданий и технической площадки выступил молодой коллектив SITIS. Узнать про тюленя +30 15 3,7k Комментировать LukaSafonov 11 января 2019 в 15:38 Состоялся релиз Metasploit Framework 5.0 Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность Metasploit Framework — это наиболее известный инструмент для создания, тестирования и использования эксплоитов. Позволяет производить эксплуатацию и постэксплуатацию уязвимостей, доставку «полезной нагрузки» (payloads) на атакуемую цель. Metasploit Framework 5.0 — наиболее крупное обновление фреймворка с 2011 года. Читать дальше → +45 66 9,7k 3 LukaSafonov 11 января 2019 в 07:32 Подмена поисковой выдачи Google Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность, Поисковые технологии Перевод Эксперт по информационной безопасности Wietze Beukema обнаружил довольно простую логическую уязвимость в формировании поисковой выдачи Google, позволяющую производить манипуляцию результатами выдачи. Несмотря на простоту уязвимости, последствия от ее применения могут быть довольно серьезными. Читать дальше → +109 72 42,2k 22 Kriks87 14 декабря 2018 в 11:39 Нестареющая классика, или обзор новых векторов атак через Microsoft Office Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность Хакеры десятилетиями эксплуатируют человеческую доверчивость и невнимательность. Большинство пользователей без раздумий открывают безобидное, на первый взгляд, почтовое вложение и, сами того не зная, запускают вредоносное ПО. Чтобы защититься от подобных атак, нужно знать врага в лицо. Сегодня мы попробуем разобраться, как устроены три новые техники выполнения кода в офисных приложениях, обнаруженные в этом году, и какие способы защиты от них существуют. Читать дальше → +44 71 11,1k 9 JetHabr 29 ноября 2018 в 09:31 Кто продает ваши аккаунты? Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность В начале 2016 года злоумышленник, действующий под псевдонимом tessa88, выставил на продажу широкий список скомпрометированных баз пользователей «Вконтакте», Mobango, Myspace, Badoo, QIP, Dropbox, Rambler, LinkedIn, Twitter и др. Недавно данные злоумышленника были раскрыты специалистами компании Insikt Group. Читать дальше → +33 48 32,5k 43 JetHabr 27 ноября 2018 в 10:33 Splunk глазами новичка: как мы делали систему инвентаризации хранилищ Блог компании Инфосистемы Джет, Серверное администрирование, Хранение данных, Хранилища данных Недавно заказчик попросил нас реализовать систему учета дисковых мощностей. Стояла задача объединить информацию с более семидесяти дисковых массивов разных вендоров, от свичей SAN и ESX-хостов VMware. Затем данные нужно было систематизировать, проанализировать и иметь возможность выводить на дашборд и различные отчеты, например, о свободном и занятом объеме дискового пространства во всех или отдельно взятых массивах. Мы решили реализовать проект с помощью системы анализа операционной деятельности — Splunk. Читать дальше → +29 23 4,3k 10 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 1991 год Локация Москва Россия Сайт jet.su Численность 1001–5000 человек Дата регистрации 2 апреля 2014 г. Ссылки Сайт компании Инфосистемы Джет jet.su ИТ-портал компании Jet Info www.jetinfo.ru Facebook ВКонтакте Блог на Хабре Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 OWASP Proactive Controls: cписок обязательных требований для разработчиков ПО 4,6k 6 Уступи дорогу, или Почему тормозит ваша CRM (и CRM ли)? 3,3k 3 Как сократить time-to-market: история про автоматизацию тестирования в «М.Видео» 7,1k 19 SITIS CTF: как тюлень помог CTF выиграть 3,7k 0 Состоялся релиз Metasploit Framework 5.0 9,7k 3 Подмена поисковой выдачи Google 42,2k 22 Нестареющая классика, или обзор новых векторов атак через Microsoft Office 11,1k 9 Кто продает ваши аккаунты? 32,5k 43 Splunk глазами новичка: как мы делали систему инвентаризации хранилищ 4,3k 10 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки