Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 68,7 Карма 26,5 Рейтинг 78 Подписчики Владимир vladimir_open-dev Инженер Профиль Публикации 11 Комментарии 373 Закладки 27 Значки Захабренный Старожил Состоит в хабах DIY или Сделай сам Google Chrome IT-компании Алгоритмы Веб-дизайн Гаджеты Дизайн Интерфейсы Информационная безопасность Компьютерное железо Настройка Linux Патентование Программирование Разработка веб-сайтов Разработка под Android Робототехника Смартфоны Совершенный код Софт Социальные сети и сообщества Управление медиа Пригласил на сайт y_itiro_84 y_itiro_84 Информация В рейтинге 626–й Откуда Москва Москва и Московская обл. Россия Дата рождения 15 марта 1987 г. Активность 08.02.19, 17:10 Зарегистрирован 3 ноября 2015 г. Вклад в хабы DIY или Сделай сам 353 Энергия и элементы питания 157 Схемотехника 154 Производство и разработка электроники 154 Компьютерное железо 137 Лайфхаки для гиков 54 Гаджеты 51 Здоровье гика 28 Робототехника 28 Электроника для начинающих 26 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки