Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 1262,00 Рейтинг Информационная безопасность Защита данных Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 LukaSafonov сегодня в 00:14 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность Состоялся rolling-release Kali Linux 2019.1, который содержит множество обновлений: обновленные пакеты, обновленное ядро 4.19.13, обновленные инструменты, а также 5 версию знаменитого фреймворка Metasploit. Kali Linux представляет собой дистрибутив, содержащий множество утилит для проведения тестирования на проникновение — от анализа уязвимостей веб-приложений до взлома сетей и сервисов и закрепления в системе. Ранее этот дистрибутив был известен под названием Backtrack. Читать дальше → +15 35 6,4k 11 ua-hosting вчера в 22:49 Конференция DEFCON 19. Три поколения DoS-атак (с участием аудитории в качестве жертв). Часть 1 Блог компании ua-hosting.company, IT-инфраструктура, Информационная безопасность, Конференции, Программирование Перевод Меня зовут Сэм Боун, я здесь, чтобы поговорить с вами о DoS-атаках, и вы мне в этом поможете. Мы немного поговорим о хактивистах, которые использовали такие атаки, потому что я нахожу их интересными. Они наглядно показывают, сколько вреда вы можете нанести различными видами DoS-атак, сами при этом рискуя попасть в тюрьму. В любом случае, это помогает другим людям продавать системы безопасности, а мне – заинтересовывать своих студентов изучать то, как работают эти атаки и как от них защититься. Так что сегодня вы будете моими жертвами. Кто из вас принес с собой устройства, которые не жалко «убить»? Один, два, три…не много. Райан настроил беспроводную сеть, к которой можно подключить не более 40-50 устройств, после чего эта сеть будет уничтожена. Я был уверен, что не многие из присутствующих захотят, чтобы их устройство было «убито». Однако я верю, что эта атака может быть использована, чтобы убить каждую машину на DefCon. Я продемонстрирую версию такой атаки, которая будет убийственной для устройств в этом зале, но не затронет подключения в остальных помещениях. На этом слайде вы видите меня, я преподаю хакерскую этику, создание сетей и компьютерную безопасность в Городском колледже Сан-Франциско. Читать дальше → +2 12 537 1 Radi0now вчера в 19:38 Электронная почта, взгляд изнутри Информационная безопасность, Программирование, Системное администрирование Из песочницы Работаю я системным администратором в одной фирме. И вот произошла интересная ситуация с отправкой к нам на электронную почту некоторой информации. Дабы не углубляться в подробности с реальной ситуацией (дело касается тендерных предложений, где огромное количество условий), приведу свой пример. Читать дальше → –8 23 3k 11 LukaSafonov вчера в 11:11 OWASP Proactive Controls: cписок обязательных требований для разработчиков ПО Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность, Разработка веб-сайтов, Тестирование веб-сервисов Предлагаем вашему вниманию Top 10 Proactive Controls for Software developers – 10 аспектов безопасности, на которых должны сосредоточиться разработчики ПО. Данная статья содержит список техник по обеспечению безопасности, обязательных для реализации при разработке каждого нового проекта. Читать дальше → +32 53 4,6k 6 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра driusha вчера в 09:03 Docker и Kubernetes в требовательных к безопасности окружениях Блог компании Флант, DevOps, Kubernetes, Информационная безопасность, Системное администрирование Перевод Прим. перев.: Оригинальная статья была написана инженером из Швеции — Christian Abdelmassih, — который увлекается архитектурой уровня enterprise, ИТ-безопасностью и облачными вычислениями. Недавно он получил степень магистра в области Computer Science и спешит поделиться своим трудом — магистерской диссертацией, а точнее — её частью, посвящённой проблемам изоляции контейнеризированного [и запущенного в Kubernetes] приложения. В качестве «клиента», для которого была подготовлена эта исследовательская работа, выступает ни много ни мало полиция его родины. Оркестровка контейнеров и облачные (cloud-native) вычисления стали очень популярными в последние годы. Их адаптация дошла до такого уровня, что интерес к ним проявляют даже финансовые предприятия, банки, госсектор. На фоне других компаний их выделяют обширные требования в области безопасности информации и ИТ. Читать дальше → +24 77 5,2k 7 alizar вчера в 06:58 Центробанк опубликовал рекомендации по криптографической защите ЕБС Законодательство в IT, Информационная безопасность, Криптография ЕБС. Справа внизу — сканер отпечатков пальцев Российские банки полным ходом подключаются к Единой биометрической системе (ЕБС) и начинают сбор биометрических данных своих клиентов. Информация хранится в единой централизованной БД, которой управляет «Ростелеком». Например, недавно «Сбербанк» рапортовал о том, что обеспечил сбор биометрических данных в 20% своих отделений. Хотя процесс сбора, обработки и передачи биометрических данных в ЕБС давно регламентирован, но Центробанк только 14 февраля 2019 года опубликовал методические рекомендации по защите этой информации. Читать дальше → +6 17 3,4k 12 dharrya 15 февраля 2019 в 12:37 Повышение привилегий в PostgreSQL — разбор CVE-2018-10915 PostgreSQL, Информационная безопасность Не секрет, что стейт-машины среди нас. Они буквально повсюду, от UI до сетевого стека. Иногда сложные, иногда простые. Иногда security-related, иногда не очень. Но, зачастую, довольно увлекательны для изучения :) Сегодня я хочу рассказать об одном забавном случае с PostgreSQL — CVE-2018-10915, которая позволяла повышать привилегии до superuser. Читать дальше → +40 26 4,6k 4 marks 14 февраля 2019 в 23:44 Электросамокат Xiaomi m365 подвержен взлому с возможностью удаленного управления Гаджеты, Информационная безопасность Наверное, если бы лет 10 назад кто-то сказал, что вскоре заряжать нужно будет не только ноутбуки и телефоны, но и самокаты, никто бы не поверил. Но сейчас это уже практически ни у кого не вызывает удивления. Зато поклонники такого вида транспорта удивятся другой новости — электросамокат можно удаленно взломать, после чего злоумышленник получает возможность управлять системой. И это не шутка, самокат Xiaomi m365 оказался плохо защищенным от внешнего вмешательства. Киберпреступник без особого труда может перехватить управление и затем ускорять транспортное средство, увеличивать его скорость или выполнять еще какие-нибудь действия. Читать дальше → +17 16 9,7k 37 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии LukaSafonov 14 февраля 2019 в 20:58 Массовый взлом ВКонтакте [XSS-червь] Информационная безопасность В функционале социальной сети Вконтакте обнаружен и успешно эксплуатировался опасный баг — хранимая XSS с функционалом сетевого червя. В данный момент уязвимость устранена. Читать дальше → +59 70 44k 41 SaberRed 14 февраля 2019 в 12:28 Про мобильную приватность и Open Source Open source, Информационная безопасность, Смартфоны Из песочницы Привет Хабр. Не так давно у меня появилось желание написать целую серию статей о безопасности, приватности и анонимности в интернете. Я не хочу тратить время читателей, в очередной раз описывая весьма плачевную ситуацию со сбором персональных данных, все это и так уже было сделано до меня, поэтому давайте сразу перейдём к делу. И так, можно ли пользоваться мобильным устройством без серьёзного ущерба для приватности? Ответ — да, можно, но для этого необходимо избавиться от ПО и сервисов, бесконтрольно собирающих данные. Для этого понадобится желание что-то изменить и любое устройство на которое можно установить кастомную систему Android (iOS по понятным причинам не рассматривается, а из альтернатив только SailfishOS и GNU/Linux, но эти системы можно установить на очень ограниченное число моделей). Всех кто заинтересовался я приглашаю под кат. Читать дальше → +57 164 13,6k 70 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов ValdikSS 5037.2 LukaSafonov 4562.8 BeLove 2704.8 Jeditobe 2420.6 shifttstas 2322 Akr0n 2264 ilya42 2263.6 MagisterLudi 2059.8 Scratch 1717.6 aleksandrit 1682.8 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки