Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 493,00 Рейтинг Разработка веб-сайтов Делаем веб лучше Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 andrei_anisimov вчера в 20:53 Почему мы используем GraphQL в 8base API, ReactJS, Программирование, Разработка веб-сайтов Друзья, всем привет! Эта статья в первую очередь будет интересна фронтенд-разработчикам, особенно тем кому актуальна тема GraphQL, но в то же время я надеюсь, что она будет полезна и бэкенд-разработчикам и поможет им понять преимущества GraphQL глазами фронтендера. Читать дальше → +6 23 1,7k 13 MaxRokatansky вчера в 13:09 Открытый вебинар «Работа: своя и чужая» Блог компании Отус, Разработка веб-сайтов, Разработка мобильных приложений, Управление разработкой Добрый день, друзья! Уже в этот четверг мы запускаем новый поток по курсу «Руководитель разработки». И сегодня хотим поделиться с вами транскрипцией открытого вебинара, который прошел на прошлой неделе. Открытый вебинар «Работа: своя и чужая» С одной стороны, фраза «это не моя работа» звучит отталкивающе: как-то не проактивно и некомандно. С другой стороны, всю работу сделать невозможно. То есть делать «не свою» работу — это равносильно НЕ делать свою работу! А это уже чревато… Так как же отделить свою работу от не своей? Что считать своей работой? Что делать с не своей работой, если всё равно нас интересует конечный результат? Обо всём этом и многом другом мы поговорили на очередном открытом уроке курса «Руководитель разработки». Преподаватель — Станислав Михальский, директор по разработке в компании «Биглион Технологии». Работа и уровни деятельности Формальное определение работы звучит так: «Работа — это деятельность человека, направленная на создание ценностей либо на удовлетворение потребностей других людей». Ключевое слово здесь — деятельность. Во-первых, любая деятельность предполагает наличие ресурсов (в нашем случае это время). Во-вторых, деятельность должна приводить к конечному результату. И эти два момента (ресурсы и конечный результат) всегда нужно строго контролировать. Читать дальше → +11 13 545 Комментировать ru_vds вчера в 13:05 Изучаем Python: модуль argparse Блог компании RUVDS.com, Python, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial Если вы занимаетесь обработкой и анализом данных с использованием Python, то вам, рано или поздно, придётся выйти за пределы Jupyter Notebook, преобразовав свой код в скрипты, которые можно запускать средствами командной строки. Здесь вам и пригодится модуль argparse. Для новичков, привыкших к Jupyter Notebook, такой шаг означает необходимость покинуть зону комфорта и перейти в новую среду. Материал, перевод которого мы публикуем сегодня, написан для того, чтобы облегчить подобный переход. Модуль argparse Читать дальше → +27 125 6,1k 9 LukaSafonov вчера в 11:11 OWASP Proactive Controls: cписок обязательных требований для разработчиков ПО Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность, Разработка веб-сайтов, Тестирование веб-сервисов Предлагаем вашему вниманию Top 10 Proactive Controls for Software developers – 10 аспектов безопасности, на которых должны сосредоточиться разработчики ПО. Данная статья содержит список техник по обеспечению безопасности, обязательных для реализации при разработке каждого нового проекта. Читать дальше → +32 53 4,6k 6 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения alexzfort вчера в 00:45 Дайджест свежих материалов из мира фронтенда за последнюю неделю №352 (11 — 17 февраля 2019) CSS, HTML, JavaScript, Разработка веб-сайтов Предлагаем вашему вниманию подборку с ссылками на новые материалы из области фронтенда и около него. Читать дальше → +29 60 7,9k 9 varanio 17 февраля 2019 в 21:54 Важные изменения в работе CTE в PostgreSQL 12 PostgreSQL, SQL, Программирование, Разработка веб-сайтов WITH w AS  NOT MATERIALIZED (
    SELECT * 
    FROM very_very_big_table
)
SELECT * 
FROM w AS w1 
    JOIN w AS w2 
        ON w1.key = w2.ref
WHERE w2.key = 123; Сегодня в репозиторий PostgreSQL упал комит, позволяющий управлять поведением обработки подзапросов CTE, а именно: теперь можно явно указывать, будет ли подзапрос материализовываться отдельно или же выполняться как часть одного большого запроса. Это войдет в PostgreSQL 12, и это big deal. Давайте рассмотрим, почему Читать дальше → +38 30 5,9k 8 wcobalt 17 февраля 2019 в 13:10 Удобный БЭМ CSS, HTML, Разработка веб-сайтов Приветствую. В этой статье я расскажу, как можно изменить БЭМ, сохранив лучшие его черты и избавившись от худших. Читать дальше → +27 94 11,4k 57 mary_arti 15 февраля 2019 в 16:58 GeekUniversity обновил программу обучения веб-разработке: ещё больше практики и кейсы Delivery Club Блог компании Mail.ru Group, Разработка веб-сайтов Мы рады сообщить об обновлении программы факультета веб-разработки в онлайн-университете для программистов GeekUniversity. Теперь обучение займёт полтора года вместо одного. В программе появится курс о highload-приложениях, разработанный совместно с Delivery Club. Подробнее об обновлениях под катом. Читать дальше → +16 13 1,8k 1 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии Aquahawk 15 февраля 2019 в 14:49 О линтерах, качестве кода, качестве вообще и управлении качеством JavaScript, Программирование, Разработка веб-сайтов, Управление разработкой Бойтесь своих желаний, они могут исполниться. Народная мудрость. Одна пара пожелала пожениться и обрести вечное счастье. Я взорвал их машину у церкви сразу после венчания. One Wish Grant, фильм Трасса 60. Ещё одна философская заметка про управление, а данном случае качеством, состоит из трёх частей: очень абстрактной, в меру абстрактной, конкретной и отдельного вывода. Содержит критику существующей практики применения линтеров. Читать дальше → +25 45 6,9k 21 ru_vds 15 февраля 2019 в 12:00 Изучаем Docker, часть 3: файлы Dockerfile Блог компании RUVDS.com, Виртуализация, Разработка веб-сайтов Перевод В переводе третьей части серии материалов, посвящённых Docker, мы продолжим вдохновляться выпечкой, а именно — бубликами. Нашей сегодняшней основной темой будет работа с файлами Dockerfile. Мы разберём инструкции, которые используются в этих файлах. → Часть 1: основы → Часть 2: термины и концепции → Часть 3: файлы Dockerfile Бублики — это инструкции в файле Dockerfile Читать дальше → +25 265 8,7k 5 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов alexzfort 10690 pronskiy 6296 grokru 3951.6 ilusha_sergeevich 3398.4 ilya42 2658.4 XaocCPS 2252.4 AloneCoder 1823.4 eyeofhell 1664.4 kichik 1469.6 olegbunin 1285 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки