Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 66,00 Рейтинг Тестирование веб-сервисов Семь раз оттесть, один раз деплой Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 LukaSafonov вчера в 11:11 OWASP Proactive Controls: cписок обязательных требований для разработчиков ПО Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность, Разработка веб-сайтов, Тестирование веб-сервисов Предлагаем вашему вниманию Top 10 Proactive Controls for Software developers – 10 аспектов безопасности, на которых должны сосредоточиться разработчики ПО. Данная статья содержит список техник по обеспечению безопасности, обязательных для реализации при разработке каждого нового проекта. Читать дальше → +32 53 4,6k 6 DmitriyTitov 17 февраля 2019 в 00:53 Пишем учебное приложение на Go и Javascript для оценки реальной доходности акций. Часть 2 — Тестирование бэкенда Go, Анализ и проектирование систем, Тестирование веб-сервисов Tutorial В первой части статьи мы написали небольшой веб-сервер, который является бэкендом для нашей информационной системы. Та часть не была особенно интересной, хотя и демонстрировала использование интерфейса и один из приёмов работы с горутинами. И то и другое может быть интересно начинающим разработчикам. Вторая же часть намного интереснее и полезнее, потому что в ней мы напишем юнит-тесты как для самого сервера, так и для библиотечного пакета, реализующего хранилище данных. Приступим. картинка отсюда Читать дальше → +8 61 2,2k Комментировать sergei_sporyshev 14 февраля 2019 в 11:01 Исследуем пределы пропускной способности Kafka в инфраструктуре Dropbox Блог компании ITSumma, Apache, Высокая производительность, Облачные сервисы, Тестирование веб-сервисов Перевод Широкое использование технологий Apache-стека — очевидный тренд. И Kafka на острие популярности: нынче людей, знающих такой брокер сообщений, пожалуй, превосходит количество тех, кто привык рядом со словом Кафка видеть слово Франц. Мы и сами активно используем эту технологию в наших проектах. Но ведь всегда интересно, а как оно получается у других? И вдвойне интересно, если это не просто пример из чьей-то практики, а целенаправленное тестирование технологии. Поэтому мы перевели свежую статью, в которой рассказывается о том, как Dropbox опытным путём искал границы возможностей и лимиты выносливости у Kafka. И нашёл что хотел. Читать дальше → +35 44 3,5k 4 beketovavenera 12 февраля 2019 в 09:04 Видеозапись QA Meetup Блог компании «Колёса Крыша Маркет», API, Тестирование веб-сервисов, Тестирование мобильных приложений Привет, Хабр! Публикуем видеозапись с первого QA Meetup в Алматы – встречи для мобильных и веб-тестировщиков. Говорили про инструменты и особенности мобильного тестирования, оптимизацию и стабилизацию автоматического веб-тестирования. Под катом — делимся видео и презентациями докладчиков. Читать дальше → +12 22 973 Комментировать Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge kate_shlyakhova 11 февраля 2019 в 14:15 Конференция DUMP-2019: приглашаем выступить в секциях Design, Management и Тестирование Блог компании IT-People, Дизайн, Тестирование IT-систем, Тестирование веб-сервисов, Управление разработкой Всем привет! Девятая конференция уральских разработчиков, дизайнеров, тестировщиков и менеджеров DUMP пройдёт 19 апреля в Екатеринбурге. В этом году мы готовим 8 секций: Backend, Frontend, Mobile, Тестирование и QA, Devops, Design, Science и Management. Плюс мастер-классы, выделенные зоны для общения со спикерами и афтепати. В предыдущем посте мы описали, какие темы ищем для секций Backend, Frontend и Science. В этом посте — темы, которые мы хотим обсудить в секциях Design, Management и Тестирование. Ниже все подробности. Читать дальше → +18 6 838 Комментировать Leono 10 февраля 2019 в 11:23 От пул-реквеста до релиза. Доклад Яндекс.Такси Блог компании Яндекс, Геоинформационные сервисы, Промышленное программирование, Тестирование веб-сервисов В релизном цикле сервиса есть критически важный период — с момента, когда новая версия подготовлена, до момента, когда она становится доступна пользователям. Действия команды между этими двумя контрольными точками должны быть единообразны от релиза к релизу и, по возможности, автоматизированы. В своём докладе Сергей Помазанов alberist описал процессы, которые следуют за каждым пул-реквестом в Яндекс.Такси. — Добрый вечер! Меня зовут Сергей, я руководитель группы автоматизации в Яндекс.Такси. Если вкратце, основная задача нашей группы — минимизация времени, которое разработчики тратят на решение своих задач. Сюда входит все: от CI до процессов разработки и тестирования. Что наша разработка делает, когда код написан? Читать дальше → +29 57 7,7k 8 sashalisik 6 февраля 2019 в 12:55 Как дебажить фронтенд и бекенд: пошаговая инструкция Angular, JavaScript, Программирование, Тестирование веб-сервисов Tutorial Привет, Хабр! Представляю вам перевод статьи "How to debug javascript in Chrome quick and easy ". В этом посте мы научимся дебажить JavaScript на фронт- и бекенде с помощью Chrome DevTools и VS Code. Читать дальше → +10 108 4,9k 5 EditorGIB 5 февраля 2019 в 17:36 Вебинар от Group-IB: «Red Team или Пентест» 12.02.2019 Блог компании «Group-IB», Информационная безопасность, Тестирование IT-систем, Тестирование веб-сервисов Как повысить готовность вашей организации противостоять масштабным атакам и получить более реалистичное понимание рисков для вашей инфраструктуры? Cпециалисты Group-IB, международной компании, специализирующейся на предотвращении кибератак, подготовили вебинар на тему «Red Team или Пентест: что нужно вашей инфраструктуре?». Вебинар начнется 12-го февраля 2019 года в 11:00 (МСК), проведет его Андрей Брызгин, руководитель направления Аудита и Консалтинга. Что интересного будет на вебинаре? На вебинаре вы узнаете: Чем редтиминг отличается от пентеста; Использование каких инструментов и векторов атак предполагают оба исследования; Как в рамках редтиминга удавалось проникнуть в периметр Заказчика на примере реальных кейсов из практики Group-IB. Читать дальше → +6 11 923 Комментировать Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии zapiski_testirovshika 4 февраля 2019 в 00:18 Простые примеры отправки GET и POST запросов на Java c использованием библиотеки Rest-Assured Тестирование веб-сервисов Из песочницы В наше время автоматизаторов всё чаще просят заавтоматизировать не только функциональные тесты для веба с использованием Selenium, но и написать тесты на API. В частности, для веб сервисов архитектуры REST. В этой записке я приведу пару простых примеров использования библиотеки Rest-Assured, предназначенной для тестирования REST сервисов. Она поддерживает все типы запросов: POST, GET, PUT, DELETE, OPTIONS, PATCH, HEAD и может быть использована для проверки ответов по посланным запросам. В качестве системы сборки я использую Maven, как наиболее простую и удобную. Итак, добавим в pom.xml следующие зависимости:         <dependency>
            <groupId>io.rest-assured</groupId>
            <artifactId>rest-assured</artifactId>
            <version>3.0.7</version>
            <scope>test</scope>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.json</groupId>
            <artifactId>json</artifactId>
            <version>20180130</version>
        </dependency>
 Далее привожу собственно примеры кода. Я думаю, комментарии излишни. Читать дальше → +6 37 2,9k 8 fwm 1 февраля 2019 в 08:21 Нагрузочное тестирование CPU и SSD облачных хостеров: сравниваем Selectel, Servers, MCS и Я.Облако Блог компании ITSumma, Высокая производительность, Облачные сервисы, Тестирование веб-сервисов, Хостинг Мы постоянно работаем с интернет-магазинами и сервисами и периодически у наших клиентов встает вопрос, где же им хостить свои проекты. Вопросы эти более чем обыденные: какой хостинг выбрать, в каком регионе, что решать с конфигурацией. В последние годы все большее предпочтение отдается облачным хостингам; процент аренды полноценных стоек в упоминаемом нами сегменте для новых проектов становится все меньше и меньше, да и уже работающие компании постепенно переводят свое добро на облачные платформы. Причина проста — кроме вычислительных мощностей бизнесу уже недостаточно одной лишь командной строки для управления «хозяйством». Нужно и удобство управления инфраструктурой и, что немаловажно, возможность его автоматизации. Это обычная ситуация как для мирового, так и для российского рынка. Если угодно — тренд. За последние два года в нашей стране появилось два новых крупных игрока на рынке облачного хостинга: Яндекс.Облако и Mail Cloud Solutions. Нам стало интересно, на что способно железо каждой из представленных компаний и насколько реально производительны предоставляемые конфигурации ресурсов. Мы решили это выяснить, а после — сопоставить данные с озвученными ценовыми предложениями. Так как сами хостинг мы не продаем, а лишь периодически консультируем наших клиентов и подбираем им оптимальное по цене-качеству решение, то в этом вопросе мы сможем быть сравнительно объективны. Читать дальше → +36 34 7,6k 48 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов olegchir 492 phillennium 464 w9w 386 moskowsky 337 nizkopal 281 Gorodnya 218 Relz 211 ARG89 195 DIT 186 humbug 164 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки