Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 40,00 Рейтинг Беспроводные технологии WiFi, Bluetooth и все такое Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 vladimir_open-dev сегодня в 01:55 СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах DIY или Сделай сам, Беспроводные технологии, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Спешу предупредить читателей: Данная статья написана только для ознакомления, и ни в коем случае не призывает к любым противоправным действием. Автор не несет ответственности за любые неправомерные действия, совершенные людьми с использованием информации из данной статьи. Приветствую читатель. Сегодня я хочу поговорить о безопасности систем контроля и управления доступом (СКУД) в целом и на примере моего ЖК. Будут рассмотрены основные уязвимости, а также совершена успешная попытка копирование ключей. Все манипуляции будут носить в основном аппаратный характер. Читать дальше → +33 48 10,3k 51 dizaar вчера в 17:41 Сброс пароля контроллера UniFi Беспроводные технологии, Серверное администрирование Tutorial Как любой системный администратор, уверившийся в совершенстве собственной памяти и способности посреди ночи вспомнить 25-значный код установки Windows XP, поймал недавно такой вот exception. В один прекрасный день, решив зайти проверить что там с моим контроллером UniFi, получил удивительное сообщение: Login error. Читать дальше → +10 41 2,1k 5 Qualcomm 6 февраля 2019 в 13:29 mmWave на пути к коммерческой реализации в форм-факторе смартфона Блог компании Qualcomm, AR и VR, Беспроводные технологии, Будущее здесь Мобильные устройства с каждым годом становятся быстрее и сильнее: растёт их производительность, разрешение камер и экранов, возможности запускаемых приложений. Пользователи проводят со смартфонами все больше времени, и все это выливается в постоянный рост объёмов передачи данных. Так, по данным Ericsson, уже сейчас в США средний пользователь смартфона потребляет внушительные 7,2 ГБ трафика в месяц (в России, кстати, не намного меньше — около 6 ГБ), а к 2023 году этот объем увеличится в 7 (семь!) раз. Соответственно, если не развивать сети дальше, то они просто захлебнутся, или, как минимум, средняя скорость упадёт семикратно. Эффективно наращивать ёмкость и пропускную способность сетей можно, по сути, только одним способом: за счёт радиочастотного спектра. Чем шире полоса пропускания, тем, соответственно, больше данных можно одновременно передать. Осталось только где-то взять свободные частоты в нужном количестве: вот здесь и становится актуальным миллиметровый диапазон (mmWave) — то есть, частоты выше 24 ГГц. Читать дальше → +16 15 2,9k 10 arroway 6 февраля 2019 в 11:33 В чем разница между 4G и 5G? Беспроводные технологии, Сотовая связь Из песочницы Привет, Хабр! Я учусь по специальности радиотехника. В последнее время многие знакомые спрашивают меня, зачем переходить на технологию 5G и в чем разница между 4G и 5G. Поэтому сегодня представляю вашему вниманию перевод статьи на эту тему. Читать дальше → +20 41 16,9k 61 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Interfer 5 февраля 2019 в 08:52 Записки IoT-провайдера: девять проблем Интернета Вещей, или почему ему на Руси нехорошо IT-инфраструктура, IT-стандарты, Беспроводные технологии, Интернет вещей Здравствуйте, уважаемые любители Интернета Вещей! Эта статья отличается от моих предыдущих. Здесь не про решения и кейсы. Я написал про девять проблем IoT, которые портят нам жизнь. Предлагаю присоединиться к моим размышлениям и вместе спрогнозировать будущее Интернета Вещей. Читать дальше → +10 33 3,6k 41 akokarev 5 февраля 2019 в 08:06 UTF-8 кодировка в названиях и паролях Wi-Fi (Emoji) Беспроводные технологии, Занимательные задачки, Информационная безопасность, Лайфхаки для гиков, Системное администрирование В 2012 году появилась возможность использовать в названии сети Wi-Fi символы UTF-8. Первое, что приходит на ум — выделиться из серой массы и использовать в названии сети смайлики Emoji. А еще, можно сделать Emoji пароль, тогда друзьям можно смело сообщать: «Подключись к Wi-Fi сети бесплатный сыр, пароль: кружка пива и печенька». Читать дальше → +18 106 16,1k 92 maniak 30 января 2019 в 02:12 Настройка smart-оборудования Zyxel в автономном и «облачном» режимах Беспроводные технологии, Облачные сервисы, Сетевое оборудование О чем статья? 1. Короткий обзор и unboxing smart-коммутатора Zyxel XGS1930-28HP и точки доступа NWA1123-ACv2 2. Описание процесса настройки: в автономном режиме “облачном” режиме с использованием Nebula Control Center (NCC) 3. решение ряда мелких проблем, возникших в процессе настройки Для тех, кому лень читать: 1. Критичных проблем при настройке оборудования обнаружено не было. 2. Использование Zyxel NCC значительно упрощает и ускоряет процесс настройки оборудования (по сравнению с автономной настройкой) 3. Бесплатная лицензия NCC пригодна к использованию в prod в следующих случаях: 3.1. Небольшое кол-во оборудования 3.2. Отсутствие требований к длительному хранению исторических данных мониторинга и логов 4. Функционал NCC достаточен для настройки оборудования под типичные кейсы SOHO. 5. По состоянию “на сейчас” — NCC не вполне подходит для кейсов, в которых требуется тонкая настройка ACL напрямую на коммутаторе — “автономный” редактор правил проработан лучше. Читать дальше → +10 12 1,3k Комментировать Qualcomm 29 января 2019 в 15:10 CES-2019. Главные итоги Блог компании Qualcomm, Беспроводные технологии, Будущее здесь, Транспорт будущего На выставке CES-2019 в Лас-Вегасе компания Qualcomm сфокусировалась на двух ключевых направлениях: абонентские терминалы с поддержкой сетей 5G и многочисленные решения для автомобильного рынка. Читать дальше → +25 9 6,4k 3 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии Sound_cULT 29 января 2019 в 14:50 Apple или Soul Electronics: проблемы “первенства” и актуальности для беспроводных фитнес-наушников Блог компании Pult.ru, Беспроводные технологии, Гаджеты, Звук, Носимая электроника За последние 10 дней почти синхронно в западной аудиопрессе появились анонсы сразу двух полноценных беспроводных фитнес-наушников. Речь об Apple и сравнительно новой калифорнийской компании Soul Electronics. Закономерно появляется вопрос, кто будет первым. Кроме того, очень логично порассуждать о том, имеет ли вообще смысл применение мониторинга состояния в наушниках, возможна ли реализация такого мониторинга в востребованном на рынке виде и будет ли вообще иметь шанс такая инновация. Под катом подробнее об анонсированных новинках, а также об их вероятных перспективах на рынке. Читать дальше → +15 7 4,6k 37 Sound_cULT 17 января 2019 в 22:19 Некролог на смерть Chromecast Audio или почему Google убил черные диски Блог компании Pult.ru, Беспроводные технологии, Гаджеты, Звук, Производство и разработка электроники Несколько дней назад www.reddit.com сообщил, что Googlе прекращает выпуск Chromecast Audio, устройства, которое в свое время стало одним из самых удобных альтернатив большим мультирум системам. Для тех, кто успел забыть, что это за штуковина, напомню, что это такой диск, который превращал любые колонки в беспроводные, принимал звуковой сигнал по WI-FI, предлагал 3 варианта коммутации и стоил $ 35. Лично для меня Chromecast Audio и тв-приставка Chromecast стали если не эталонами, то своеобразным символами того, что инновации могут существенно расширить возможности пользователя без астрономических затрат. Читать дальше → +14 18 15,2k 54 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов apcsb 554.8 alexxerm 316 tgx 265 Tiberius 224 Nikolaich 219 realscorp 210 Yota4All 200 zhovner 199 TP-Link 193 Interfer 192 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки