Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 1462,00 Рейтинг Информационная безопасность Защита данных Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 SLY_G сегодня в 12:14 Почему капчи стали такими сложными Информационная безопасность, Искусственный интеллект Перевод Доказывать, что ты не робот, становится всё сложнее В какой-то момент прошлого года постоянные требования от Google доказать, что я человек, начали казаться всё более агрессивными. Всё чаще за простой и немного чересчур милой кнопочкой «Я не робот» начали появляться требования доказать это – выбрав все светофоры, переходы или витрины в сетке изображений. Вскоре светофоры начали прятаться в листве, переходы искажаться и уходить за угол, а вывески магазинов стали размытыми и перешли на корейский язык. Есть что-то весьма разочаровывающее в неудачных попытках найти на изображении пожарный гидрант. Эти тесты называются CAPTCHA – акроним от «полностью автоматического публичного теста Тьюринга, предназначенного для различения людей и компьютеров», и когда-то они уже доходили до подобной степени неразборчивости. В начале 2000-х простых изображений с текстом было достаточно, чтобы остановить большинство спам-ботов. Прошло десять лет, и после того, как компания Google купила программу у исследователей из Университета Карнеги-Меллона и использовала её для оцифровки в проекте Google Books, тексты приходилось всё сильнее искажать и скрывать, чтобы обгонять улучшающиеся программы оптического распознавания символов – те самые программы, которые помогали улучшать те самые люди, кому приходилось разгадывать все эти капчи. Читать дальше → +12 22 8,4k 55 vladimir_open-dev сегодня в 01:55 СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах DIY или Сделай сам, Беспроводные технологии, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Спешу предупредить читателей: Данная статья написана только для ознакомления, и ни в коем случае не призывает к любым противоправным действием. Автор не несет ответственности за любые неправомерные действия, совершенные людьми с использованием информации из данной статьи. Приветствую читатель. Сегодня я хочу поговорить о безопасности систем контроля и управления доступом (СКУД) в целом и на примере моего ЖК. Будут рассмотрены основные уязвимости, а также совершена успешная попытка копирование ключей. Все манипуляции будут носить в основном аппаратный характер. Читать дальше → +33 48 10,3k 51 1cloud вчера в 21:11 Ситуация: новая волна атак с перехватом DNS-запросов — разбираем базовые методы защиты Блог компании 1cloud.ru, Информационная безопасность Специалисты по ИБ зафиксировали рост числа атак DNS hijacking на сайты частных и правительственных компаний. Рассказываем, кто пострадал и как защититься. Читать дальше → +11 36 3,3k 5 SolarSecurity вчера в 13:49 Как работать с данными киберразведки: учимся собирать и выявлять индикаторы компрометации систем Блог компании Ростелеком-Solar, Информационная безопасность, Управление проектами В течение всего прошедшего года в гонке кибервооружений между атакующими и защитниками все большую популярность набирала тема киберразведки или Threat Intelligence. Очевидно, что превентивное получение информации о киберугрозах — очень полезная штука, однако само по себе оно инфраструктуру не обезопасит. Необходимо выстроить процесс, который поможет грамотно распоряжаться как информацией о способе возможной атаки, так и имеющимся временем для подготовки к ней. И ключевым условием для формирования такого процесса является полнота информации о киберугрозе. Первичные данные Threat Intelligence можно получать из самых разных источников. Это могут быть бесплатные подписки, информация от партнеров, группа технического расследования компании и пр. Читать дальше → +26 35 2,9k 8 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов olegbunin вчера в 13:40 Управление секретами при помощи HashiCorp Vault Блог компании Авито, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), DevOps, Высокая производительность, Информационная безопасность Как правильно хранить секреты? В репозитории, в системе деплоя или в системе управления конфигурациями? На личном компьютере, на серверах, а может в коробке под кроватью? А как управлять секретами, чтобы не допускать утечек? Сергей Носков (Albibek) — руководитель группы информационной безопасности платформы из Авито, знает ответ на эти вопросы и поделится с нами. В Авито два года активно используют HashiCorp Vault, за это время набили шишки, и прокачали опыт до уровня «Мастер». В статье всесторонне поговорим про Vault: что это такое, где и как используется в компании, как в Авито управляют секретами с помощью HashiCorp Vault, как используют Puppet и Kubernetes, варианты использования с Puppet и другими SCM, какие возникают проблемы, что болит у безопасников и разработчиков, и, конечно, поделимся идеями, как все исправить. Читать дальше → +29 52 2,9k 4 SLY_G вчера в 13:03 Забудьте о приватности: у вас всё равно ужасный таргетинг Информационная безопасность, Искусственный интеллект, Контекстная реклама Перевод Мне не жалко позволить вашим программам изучить мои личные данные, если в обмен на это я получу что-то полезное. Но такого обычно не бывает. Мой бывший коллега сказал мне: «Все обожают собирать данные, но никто не любит их потом анализировать». Это заявление может шокировать, но люди, занимающиеся сбором и анализом данных, сталкивались с этим. Всё начинается с гениальной идеи: мы будем собирать информацию о каждом клике, который человек делает на каждой странице приложения! Мы будем отслеживать, как долго они размышляют над определённым выбором! Как часто они используют кнопку «назад»! Сколько секунд они смотрят наше вводное видео перед тем, как отключить! Сколько раз они делятся нашим постом в соцсетях! И они всё это отслеживают. Отслеживать-то просто. Добавьте логи, сбрасывайте их в базу данных, и вперёд. А дальше-то что? Ну, а дальше это всё придётся анализировать. И как человек, анализировавший множество наборов данных, относящихся к различным вещам, я могу заявить: работа аналитика трудная и по большей части неблагодарная (за исключением зарплаты). Читать дальше → +31 35 7,8k 9 IvanK87 вчера в 12:43 Окей, Google! Ты добро или зло? Google App Engine, Google Cloud Platform, Информационная безопасность, Разработка под Android Вот и случилось так, что компания добра, которую я так любил и восхищался, причинила мне столько зла. Но обо всём по порядку. Читать дальше → +158 50 40,8k 189 LMonoceros вчера в 11:44 Хакеры в рамках законов РФ Законодательство в IT, Информационная безопасность После публикации статьи о моих исследования в качестве Grey hat, в комментариях к статье и в чате Telegram (@router_os) люди стали писать, что я нарушил все законы и меня посадят. И как обещал, спустя несколько месяцев я пишу эту статью и даже не из камеры СИЗО :-) Более того вчера получил очередной сертификат MTCRE. В Интернете очень много статей о хакерах и отношениях к ним в различных странах. Но я не нашёл ни одной внятной статьи как относятся к хакерам в Российской Федерации в рамках действующих законов. Возможно не там искал, но всё же. Предлагаю разобраться в разновидностях хакеров более детально в том числе с точки зрения судебной практики в РФ. Читать дальше → +25 47 8,8k 48 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии ksiva вчера в 09:21 Статистика по типам файлов в облачной песочнице Wildfire Информационная безопасность Хорошо, мы увидели сколько приложений переносит файлы. А какие это файлы и какие из них вредоносные? Следующая статистика собрана уже по типам файлов. Видно, что большинство файлов, которые идут на проверку — это PDF, однако большинство типов файлов, которые содержат вредоносный код — это EXE. Совершенно не значит, что нужно защищаться только от EXE, ведь вам может хватить одного вредоносного файла для MacOS, чтобы потерять все данные. Читать дальше → +1 3 624 1 cooper051 вчера в 08:15 Как улучшить защиту периметра сети? Практические рекомендации для Check Point и не только Блог компании TS Solution, Антивирусная защита, Информационная безопасность, Сетевые технологии, Системное администрирование Tutorial Мы продолжаем цикл статей, посвященных оптимизации security настроек средств защиты периметра сети (NGFW). Хочу сразу заметить, что приведенные рекомендации подходят не только для владельцев Check Point. По сути, если разобраться, угрозы одинаковы для всех, просто каждый NGFW-вендор это решает (или не решает) по-своему. До этого мы опубликовали мини курс “Check Point на максимум”, где показали, чем опасны “дефолтные” настройки. Это были рекомендации общего характера. Теперь же нам хотелось описать более конкретные шаги по возможному усилению защиты периметра. Данная статья носит исключительно рекомендательный характер! Не стоит слепо следовать этой инструкции без предварительного анализа возможных последствий для вашей сети! Читать дальше → +11 34 1,6k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов ValdikSS 5037.2 LukaSafonov 4458.8 BeLove 2704.8 Jeditobe 2419.6 shifttstas 2322 Akr0n 2264 ilya42 2263.6 MagisterLudi 2042.2 aleksandrit 1682.8 mobilz 1645 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки