Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 152,00 Рейтинг Реверс-инжиниринг Расковырять и понять как работает Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 vladimir_open-dev сегодня в 01:55 СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах DIY или Сделай сам, Беспроводные технологии, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Спешу предупредить читателей: Данная статья написана только для ознакомления, и ни в коем случае не призывает к любым противоправным действием. Автор не несет ответственности за любые неправомерные действия, совершенные людьми с использованием информации из данной статьи. Приветствую читатель. Сегодня я хочу поговорить о безопасности систем контроля и управления доступом (СКУД) в целом и на примере моего ЖК. Будут рассмотрены основные уязвимости, а также совершена успешная попытка копирование ключей. Все манипуляции будут носить в основном аппаратный характер. Читать дальше → +33 47 10k 50 DrMefistO 1 февраля 2019 в 17:18 Реверс-инжиниринг. История. Моя Алгоритмы, Игры и игровые приставки, Программирование, Реверс-инжиниринг, Старое железо Всем привет, На этот раз статья будет не технической (хотя в ней и будут попадаться какие-то технические термины/моменты), а скорее автобиографической, если так можно выразиться. Эта статья о том, как я докатился до такой жизни пришёл в реверс-инжиниринг, что читал, чем интересовался, где применял, и т.д. И, я почему-то уверен, что моя история будет иметь множество отличий от твоей. Поехали… Читать дальше → +71 80 14k 43 m1rko 30 января 2019 в 21:14 Как взломать дорогую камеру, чтобы вас не убила жена Процессоры, Реверс-инжиниринг, Сжатие данных, Фототехника Перевод Дисклеймер: исследование началось в 2013 году, так что если считаете некоторые методы глупыми и опасными — вы правы, так и было. Тем не менее, я многому научился в процессе. Вступление Всё началось за несколько месяцев до рождения моего первого ребёнка. Мы с женой всегда хотели купить крутой фотоаппарат Leica и вдруг поняли, что если не купим сейчас, то уже долго не сможем это сделать. Поэтому мы заказали камеру M240 и… бум, нас поставили в очередь на полгода. Вскоре мне надоело ждать, и я начал изучать их сайт. Моё внимание сразу привлёк раздел с файлами. Ну, вы можете догадаться, почему… Прошивки! Я увидел незашифрованный и несжатый файл (m8-2_005.upd), который начинается с магии PWAD. Узнаёте? Да, всё правильно, это формат Doom Patch WAD. Кажется, ребята любят классику. Формат очень хорошо документирован, так что распарсить его оказалось совсем несложно. Читать дальше → +213 142 60k 133 amartology 29 января 2019 в 10:35 Защита микросхем от реверс-инжиниринга и несанкционированного проникновения Интернет вещей, Производство и разработка электроники, Процессоры, Реверс-инжиниринг, Схемотехника “CVAX — когда вы забатите довольно воровать настоящий лучший”. Надпись, оставленная американскими инженерами для советских коллег в топологии микропроцессора. Реверс-инжиниринг микросхем — головная боль производителей с самых первых лет существования микроэлектроники. Вся советская электроника в какой-то момент была построена на нем, а сейчас с гораздо большим размахом тем же самым занимаются в Поднебесной, да и не только в ней. На самом деле, реверс-инжиниринг абсолютно легален в США, Евросоюзе и многих других местах, с целью (цитирую американский закон) “teaching, analyzing, or evaluating the concepts or techniques embodied in the mask work or circuitry”. Самое частое легальное применение реверс-инжиниринга — патентные и лицензионные суды. Промышленный шпионаж тоже распространен, особенно с учетом того, что электрические схемы (особенно аналоговые) часто являются ключевой интеллектуальной собственностью и редко патентуются — как раз для того, чтобы избежать раскрытия IP и участия в патентных судах в качестве обвиняющей стороны. Разумеется, оказавшись в ситуации, когда нужно защитить свою интеллектуальную собственность, не патентуя ее, разработчики и производители стараются придумать способы предотвращения копирования своих разработок. Другое не менее (а то и более) важное направление защиты микросхем от реверс-инжиниринга — обеспечение безопасности информации, хранимой в памяти. Такой информацией может быть как прошивка ПЛИС (то есть опять-таки интеллектуальная собственность разработчика), так и, например, пин-код от банковской карты или ключ шифрования защищенной флэшки. Чем больше ценной информации мы доверяем окружающему миру, тем важнее защищать эту информацию на всех уровнях работы обрабатывающих ее систем, и хардварный уровень — не исключение. Читать дальше → +231 233 46,7k 122 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса PatientZero 29 января 2019 в 07:15 Реверс-инжиниринг рендеринга «Ведьмака 3» Работа с 3D-графикой, Разработка игр, Реверс-инжиниринг Перевод Первая часть перевода находится здесь. В этой части мы поговорим об эффекте резкости, средней яркости, фазах Луны и атмосферных явлениях во время дождя. Часть 6. Sharpen В этой части мы подробнее рассмотрим ещё один эффект постобработки из The Witcher 3 — Sharpen. Sharpening делает изображение на выходе немного чётче. Этот эффект известен нам по Photoshop и другим графическим редакторам. В The Witcher 3 у sharpening есть две опции: low и high. О разнице между ними я расскажу ниже, а пока давайте взглянем на скриншоты: Опция «Low» — до Опция «Low» — после Читать дальше → +48 99 10,5k 6 PatientZero 24 января 2019 в 07:35 Реверс-инжиниринг Fantastic Dizzy Игры и игровые приставки, Разработка игр, Реверс-инжиниринг Перевод Fantastic Dizzy — это игра в жанре «пазл-платформер», созданная в 1991 году компанией Codemasters. Она является частью серии игр про Диззи (Dizzy Series). Несмотря на то, что серия Dizzy до сих пор популярна, и по ней создаются любительские игры (Dizzy Age), похоже, что никто не занимался обратной разработкой оригинальных игр. Я написал несколько простых инструментов для извлечения, просмотра и запаковки ресурсов оригинальной игры. Инструменты выложены на GitHub. Распаковка EXE Двоичный файл PCDIZZY.EXE упакован в формат Microsoft EXEPack. Хотя есть множество инструментов для Linux, способных распаковывать такие исполняемые файлы, ни один из них, похоже, не поддерживает версию, использованную для Fantastic Dizzy. Поэтому для распаковки исполняемого файла я воспользовался DOS-версией UNP. После распаковки исполняемого файла его можно было загрузить в IDA. Удобно то, что распакованная версия двоичного файла по-прежнему хорошо работала, поэтому её отладку можно было выполнять с помощью дебаггера DOSBox. Читать дальше → +27 30 6,1k 8 PatientZero 21 января 2019 в 11:26 Как рендерится кадр Rise of the Tomb Raider Дизайн игр, Работа с 3D-графикой, Разработка игр, Реверс-инжиниринг Перевод Rise of the Tomb Raider (2015 год) — это сиквел превосходного перезапуска Tomb Raider (2013 год). Лично я нахожу обе части интересными, потому что они отошли от стагнирующей оригинальной серии и рассказали историю Лары заново. В этой игре, как и в приквеле, центральное место занимает сюжет, она предоставляет увлекательные механики крафтинга, охоты и скалолазания/исследований. В Tomb Raider использовался разработанный Crystal Dynamics движок Crystal Engine, также применявшийся в Deus Ex: Human Revolution. В сиквеле использовали новый движок под названием Foundation, ранее разрабатывавшийся для Lara Croft and the Temple of Osiris (2014 год). Его рендеринг можно в целом описать как тайловый движок с предварительным проходом освещения, и позже мы узнаем, что это означает. Движок позволяет выбирать между рендерерами DX11 и DX12; я выбрал последний, по причинам, которые мы обсудим ниже. Для захвата кадра использовался Renderdoc 1.2 на Geforce 980 Ti, в игре включены все функции и украшательства. Анализируемый кадр Чтобы не было спойлеров, скажу, что в этом кадре плохие парни преследуют Лару, потому что она ищет артефакт, который разыскивают и они. Этот конфликт интересов никак не разрешить без оружия. Лара ночью пробралась на вражескую база. Я выбрал кадр с атмосферным и контрастным освещением, при котором движок может показать себя. Читать дальше → +57 97 13,6k 15 DVoropaev 21 января 2019 в 01:49 АНБ объявило о выпуске внутреннего инструмента для реверс-инжиниринга Assembler, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Агенство Национальной безопасности США планирует выпустить в свободное пользование свой внутренний инструмент для реврс-инжиниринга. Данное событие было анонсировано старшим советником и оратором АНБ Робертом Джойсом. Читать дальше → +19 39 9,1k 15 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии Insurgent2018 19 января 2019 в 21:51 Собственное исследование, что нам могут рассказать открытые источники? Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Из песочницы Вдохновившись статьей Group-IB о масштабной хакерской атаке на банки и предприятия от лица госучреждений решил разузнать про RTM немного больше. Цель – не только найти причастных к данной атаке, но и показать насколько доступно проведение такого расследования при наличии хороших инструментов и некоторого технического бэкграунда. Читать дальше → +41 92 15,1k 6 T-D-K 12 января 2019 в 18:03 Как Microsoft Excel работает с высотами рядов Программирование, Разработка под Windows, Реверс-инжиниринг Иногда мне бывает скучно и я, вооружившись отладчиком, начинаю копаться в разных программах. В этот раз мой выбор пал на Excel и было желание разобраться как он оперирует высотами рядов, в чём хранит, как считает высоту диапазона ячеек и т.д. Разбирал я Excel 2010 (excel.exe, 32bit, version 14.0.4756.1000, SHA1 a805cf60a5542f21001b0ea5d142d1cd0ee00b28). Читать дальше → +53 45 16,4k 5 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Jeditobe 2176.6 ValdikSS 969.6 VEG 859 ID_Daemon 755 DrMefistO 584 NikitaTrophimov 578 BarsMonster 393 ClusterM 375 spiiin 366 GH0st3rs 248.4 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки