Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация vladimir_open-dev сегодня в 01:55 СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах DIY или Сделай сам, Беспроводные технологии, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Спешу предупредить читателей: Данная статья написана только для ознакомления, и ни в коем случае не призывает к любым противоправным действием. Автор не несет ответственности за любые неправомерные действия, совершенные людьми с использованием информации из данной статьи. Приветствую читатель. Сегодня я хочу поговорить о безопасности систем контроля и управления доступом (СКУД) в целом и на примере моего ЖК. Будут рассмотрены основные уязвимости, а также совершена успешная попытка копирование ключей. Все манипуляции будут носить в основном аппаратный характер. В моем жилом комплексе установлена домофонная система Sinthesi S2, а также система доступа двор/подъезд/этаж производства Urmet Group. Вот так классно выглядела уличная панель пока однажды не стала выглядеть так: Провисела она так пару дней, а потом перекочевала в мусорный контейнер неподалеку. В ней был только считыватель и кнопочная панель. Потому как одним из направлений в моей компании является разработки HF считывателей я не удержался и решил изучить этот RFID считыватель подробнее. Из документации я нашел только огромный каталог из которого можно было сделать вывод, что это FD-020-017 — 13,56 МГц считыватель с интерфейсом Wiegand26. Внутри был бутерброд из плат считывателя (MFRC531) и МК с BLE (CC2541) приклеенные термоклеем к корпусу, который разрабатывался явно не под эту плату. Плата МК залита мягким компаундом видимо для защиты радиочасти от влаги. Покрутив в руках плату я ее отложил. До недавнего времени работа системы меня не интересовала, поскольку она была частично запущена (работали только подъездные замки, но на них был код доступа, который я знал и ключом не пользовался). После полного запуска системы и отмены кодов доступа я начал изучать ее подробнее. Началось это одной из ночей, когда я вернувшись домой обнаружил, что тамбурная дверь уже работает и жена уже спит. С собой у меня были только карманные вещи, но как оказалось этого вполне достаточно, чтобы обойти всю элитную безопасность (как заверяет Urmet). Все что мне было нужно, это открутить ключом от машины 2 винта, держащих рамку панели, вынуть 2 блока и тем же ключом замкнуть релейный канал, идущий на замок двери тамбура. Все… После этого случая, когда я смотрю очередной голливудский фильм («Пассажиры»(2016г.) на КДПВ) и вижу как супер секретные двери открывают путем снятия кодовой панели и засовывания в плату булавки (обязательно с искрами и эффектным открытием двери), то вижу вполне реальную ситуацию. На моей памяти большинство СКУД, которые я видел, имеют выход на замок прямо с кодовой панели и именно это является главной уязвимостью. Вся безопасность обеспечивается несколькими болтами, держащими эту панель, и на вере, что эта система надежна. А ведь при этом существенно увеличить порог входа (назовем ее защитой от человека с отверткой) можно применив замки с мозгами, которые управляются интерфейсом — пусть даже самым простым. Эта мера резко уменьшит вероятность спонтанного проникновения. Исходные данные СКУД ЖК в целом, ее работа, реакция на другие ключи, а также способ добавления ключей: Выдается один бесплатный ключ на квартиру, каждый следующий — 300р, регистрируется в личном кабинете СКУД. Купить можно только у УК. В чате ЖК писали, что рыночные копировальщики не смогли сделать дубликат — значит система круче, чем просто чтение UID. При поднесении любой другой карты mifare считыватель даже не подает признаков того, что он ее видит. При поднесении ключа к другому подъезду/этажу считыватель пикает о прочтении, но ничего не происходит. При чтении содержимого брелока 8 и 12 блоки скрыты и имеют ключ доступа отличный от Mifare well-known keys. Значит секрет где-то там. Начало работ Первым делом я скопировал Block0 (тот, что содержит UID и Manufacturer information) на болванку Mifare Zero и проверил, что этого недостаточно — брелок не заработал. Считыватель даже не реагировал на поднесение такого клона. Стало понятно, что нужно искать ключ от секторов 8 и 12. Прочитав все из имеющихся брелоков я увидел, что только в одном из них залочен 12 блок, в остальных он нулевой, поэтому очевидно, что магия содержится в блоке 8. Самое время достать дареный считыватель и рассмотреть его пристальнее. Итак имеем FD-020-017 — 13,56 МГц, интерфейс Wiegand26. Платы MFRC531 и CC2541 соединены 10-контактной гребенкой. И он прекрасно заработал на столе — без остальной системы. Реагировал на ключи так же как и остальные считыватели. Для начала посмотрим, что идет наружу: Тишина ровно до поднесения валидного брелока. После прочтения в интерфейс уходит сообщение в полном соответствии с Wiegand26. Таким образом я декодировал посылку, которую отправляет мой ключ. С помощью мультиметра я восстановил распиновку, оказалось что микросхемы общаются по SPI. Подключаем анализатор, подносим валидный брелок и смотрим обмен по SPI: Далее я начал смотреть документацию на микросхему MFRC531 и почти опустил руки увидев, что она имеет специальную EEPROM для хранения ключей. Я нашел команды для подгрузки ключа: Команда 0x0B загружает из EEPROM, команда 0x19 из FIFO, в который в свою очередь ключ попадает по SPI. Казалось бы если подгружать ключ из EEPROM, то у меня нет шансов для реверса таким путем, НО к моему удивлению команды 0x0B в обмене нет, зато есть команда 0x19 Осталось только собрать ключ согласно формату И добавить в key лист. Бинго!!! Оказалось, что блок 8 начинается с 3х ненулевых байт, которые как раз и уходят в Wiegand при соответствии ключей брелока и считывателя. Эти данные никак не связаны с UID — скорее всего это просто порядковый номер при выдаче в УК. У моих брелоков было 3 номера подряд + один сильно отличающийся. Запись болванки прошла успешно, я объединил ключ от ЖК с ключом от офиса, который работает по UID. Заключение За успешный взлом системы мне нужно благодарить программиста из Urmet Group, который откровенно схалтурил при написании ПО для считывателя, потому как при наличии железа, способного исключить такой метод взлома (в целом достаточно простой), не сделать этого, ничем кроме халтуры не назовешь. Большинство работающих с технологией RFID знает, что алгоритм шифрования Crypto-1, используемый в картах Mifare (Classic) давно взломан и можно было получить ключ от блока более «чистым» способом, но я пошел «в лоб». В своих же проектах мы используем программируемые считыватели с one time password словарями для шифрования. Это позволяет защититься от клонирования если оригинальная карта будет приложена к считывателю раньше клона, в противном случае позволит обнаружить факт дублирования (оригинальная карта перестанет работать). Теги: rfid безопасность скуд mifare nfc взлом nxp Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 +33 48 10,3k 51 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 68,7 Карма 26,5 Рейтинг 78 Подписчики Владимир vladimir_open-dev Инженер Поделиться публикацией Похожие публикации 15 августа 2017 в 17:28 Исследование безопасности транспортной системы Тбилиси — или как кататься на транспорте и зарабатывать +54 34,3k 84 27 6 апреля 2017 в 10:44 «Шо, опять?» или взлом транспортных карт «Ситикард» (Нижний Новгород) +71 52,2k 150 102 15 февраля 2016 в 14:42 Безопасность средств безопасности: СКУД +16 33,4k 130 5 Вакансии Специалист направления "Безопасность веб-приложений" SolidLab Москва от 80000 до 160000 Специалист по информационной безопасности Digital Horizon Москва от 150000 до 200000 Аудитор/ консультант по информационной безопасности AST Москва от 80000 до 120000 Ведущий системный администратор ТРАНСТЕХ Санкт-Петербург от 70000 до 100000 Rust Developer/Senior Developer ICONIC Москва от 180000 до 300000 Все вакансии Комментарии 51 Igor_O сегодня в 04:10 +1 А вероятность, для типичного в Москве подъезда в 17 этажей по 4 квартиры на этаж, что за любой случайный час в подъезд не зайдет и из подъезда не выйдет никто… Примерно равна нулю. А дальше — социальный инжиниринг номер 0. «Извините, я в ваш подъезд вчера переехал, но карточка/ключ что-то не сработали. Завтра в УК перепрошью. Но домой очень хочется.» unhega сегодня в 10:32 0 И лицо будет записано на видео, а взлом по ключу позволяет обойти это в случае записи только по событию (сэкономили на регистраторе, например) vladimir_open-dev сегодня в 10:36 0 С подъездом согласен, но для тамбура это не сработает. DEM_dwg сегодня в 06:26 +1 Надеюсь после того как вы открыли дверь, панель поставили на место. А то выглядит как типичный вандализм. vladimir_open-dev сегодня в 10:13 +1 Собрал, конечно. Andy_Big сегодня в 06:49 0 вижу как супер секретные двери открывают путем снятия кодовой панели и засовывания в плату булавки Эпичнее когда их просто разбивают или расстреливают и двери открываются :) Igor_O сегодня в 07:01 +8 Чисто формально — при авариях, пропаданиях внешнего питания, прочих проблемах… Дверь обязана открыться. Представьте себе пожар. Внутри 100500 человек, но питание выключилось, и считыватель прокси-карты не работает. Дверь не открывается. 100500 человек гибнут в огне, хотя спаслись бы, если бы дверь разблокировалась бы… Учитывая, что такое случалось больше одного раза — дверь обязана разблокироваться при потере питания. Другое дело, что в кино случается всякое, типа потратив не помню сколько милионов долларов на пол, который чувствует падение капли пота, не потратить 15 долларов на ультразвуковой датчик объема, на чем бы фильм «миссия невыполнима» и закончился бы, т.к. миссия была бы невыполнима… Andy_Big сегодня в 07:10 +1 Речь ведь о суперсекретных дверях, а не о выходе из подъезда жилого дома или пожарного выхода из магазина :) Если за этой дверью что-то особо секретное или особо ценное, то такое простое решение не прокатит, иначе вся эта система доступа становится бесполезной. не потратить 15 долларов на ультразвуковой датчик объема, на чем бы фильм «миссия невыполнима» и закончился бы Вы недооцениваете буйности фантазии (и технической безграмотности) сценаристов :) На днях смотрел фильм, там УЗ-датчики движения заглушили маленькой коробочкой с шестью светодиодами :))) oops1 сегодня в 08:36 +1 тяжко смотреть фильмы если вдумываться как это должно работать в жизни. Смотрите фильм — отключайте мозг :) Kocmohabt314 сегодня в 14:17 0 «Как же противно все знать» — Герой Стива Бушеми в фильме Армагеддон. Цитата может быть не точной, но смысл тот же. boroda_el сегодня в 15:03 0 Вы недооцениваете технической безграмотности проектировщиков. И тупости заказчиков. Миллион на пол — понятно, плитка там дорогая, и все такое. А это что за непонятная фигня аж по 15 баксов? Убрать все ненужное! ader сегодня в 10:55 0 Чисто формально — при авариях, пропаданиях внешнего питания, прочих проблемах… Дверь обязана открыться. Ни в коем случае. Иначе безопасность любого здания разлетается в прах от любого сбоя в электропитании. Так, например, можно было бы открывать двери, просто устроив КЗ в ближайшей розетке. В нормальных СКУД магнитными замками на дверях управляют отдельные контроллеры, которые получают данные с разных считывателей (иногда многих). И в этих контроллерах обязательно предусмотрен аккумулятор, которого хватает от 2 до 12 часов. На стене виден лишь считыватель, который определяет ключ как «свой-чужой», не более. «Прочие проблемы» (как-то пожар, задымление и проч) регистрируются специальными датчиками. Dorogonov_DA сегодня в 13:54 +1 А ещё лучше — не магнитные, а электромеханические замки. При потере питания от контроллера они переходят в механический режим — снаружи их можно открыть только ключом, а изнутри — в зависимости от модификации — или ключом, или просто дверной ручкой, если это, например, эвакуационный выход. И контроллеры — тоже не просто «пассивные», осуществляющие управление аппаратными средствами и обеспечивающие связь между считывателем и сервером СКУД, а автономные изделия, периодически получающие от сервера СКУД идентификаторы ключей, и хранящие их локально. Ну и конечно источник бесперебойного питания, желательно, раздельный для замка и контроллера. Такая система переживёт и падение сетки и серверов, и отключение питания на несколько часов, и даже после этого — перейдёт в простой механический режим. ader сегодня в 14:27 0 А ещё лучше — не магнитные, а электромеханические замки. Ну это на усмотрение потребителя. Как правило их не любят, потому что некрасивые, шумные и часто ломаются. Опять же в случае эвакуации их сложно держать в постоянно открытом состоянии. И контроллеры... Вы не поверите — контроллеры СКУД содержат в себе микросхемы памяти, в которые записываются ключи, права доступа и журналы срабатываний. Отдельные аккумуляторы для замков никто не делает — лишнее удорожание, нельзя мониторить, да и никакого практического смысла. То, что описал автор стать — скорее не СКУД в правильном его понимании, а домофонная система. Соответственно и требования по безопасности у неё на пару порядков ниже. Dorogonov_DA сегодня в 14:48 0 Вы не поверите Вы не поверите — я встречал контроллеры, работающие только онлайн. Отдельные аккумуляторы для замков никто не делает — лишнее удорожание, нельзя мониторить, да и никакого практического смысла. Смысл есть — питание на замок, в дверь, подаётся по гибкому рукаву, в котором провода могут перетереться и замкнуть. Злоумышленник может просверлить дырку в замке, включая магнитный, и замкнуть питание. Нет питания — мы теряем связь с контроллером, а на него, как правило, завязана может быть и не одна дверь, и герконы или концевики состояния дверей, и мы теряем информацию о состоянии двери, может и не одной. ader сегодня в 14:58 +1 я встречал контроллеры, работающие только онлайн.Расскажите, какие, интересно? Смысл есть... Не совсем понял Вашу мысль, но при правильном монтаже у злодея практически нет доступа ни к замку, ни, тем более, к контроллеру. И да, при желании, проникнуть можно в любое помещение, просто в некоторые попасть слишком долго, шумно и хлопотно… boroda_el сегодня в 14:32 0 Все-таки должна открываться дверь при пожаре. ППБ 123 именно об этом. В тех местах, где недоступность помещения выше человеческой жизни — это явно не гражданское, и не жилищное строительство. В бункерах минобороны, с подземельях лубянки и камерах бутырки — своя атмосфера. ader сегодня в 14:38 0 Все-таки должна открываться дверь при пожаре. ППБ 123 именно об этом. При пожаре — да. И лифты спускаются на 1 этаж и эскалаторы останавливаются и вентиляция переключается… Но команду на это дают специальные датчики, а не отключение электропитания, как предполагает уважаемый Igor_O balamutang сегодня в 17:06 0 для этого там дополнительно должна стоять аварийная кнопка, размыкающая непосредственно электромагнит boroda_el сегодня в 15:01 0 del ader сегодня в 15:07 0 Согласен, всякие бывают. Но обычно на такой случай есть Стройнадзор и МЧС. И стоит намекнуть про задержку сдачи объекта на пару месяцев на согласовании — сразу 15 баксов не сильно и дорого получается… fapsi сегодня в 17:28 0 «Крепкий орешек», когда 7-й замок разблокировался при отключении внешнего питания? piligrim130 сегодня в 08:45 0 За супер секретными дверьми тоже люди хотят жить, так что там действую точно такие же протоколы безопасности.Раз пожар — все откроется, люди выдут, а уже дело пожарных тушить а полиции охранять.Так что в фильмах все правильно показано -на западе людей ценят. oracle_and_delphi сегодня в 09:06 +1 Пожарных дверей открываемых только изнутри недостаточно? piligrim130 сегодня в 10:49 0 нет — если внутри уже все бес сознания — у нас тут не так давно в одном тц дверь не смогли открыть и дети погибли tvr сегодня в 10:51 0 Пожарных дверей открываемых только изнутри недостаточно? А спасателям/пожарным сквозь стены заходить? SvSh123 сегодня в 08:57 +2 На картинке под КДПВ панель сплошная, без всяких болтов. А реально, получается, там были винты со шлицом? Сколько я видел домофонов, там панель держится на приваренных с обратной стороны шпильках, отвинчивать нечего. vladimir_open-dev сегодня в 10:15 0 Да, причем универсальные под плоскую и крестовую отвертки. Закрываются шторкой(видно на картинке). SvSh123 сегодня в 11:26 0 А я-то думал, что там за штучки вроде защёлок сверху и снизу… Забавно. Лучше бы вместо этих шторок винты антивандальные заложили, и дешевле, и безопасней. CHolfield сегодня в 10:11 0 2 болта Винты там, а не болты. Болты это когда с гайкой. Винты вкручиваются в одну из соединяемых частей. Шпильки как винты, но без шестигранной головки под ключ. Тут винты. vladimir_open-dev сегодня в 10:18 0 Спасибо, в статье исправил. CHolfield сегодня в 10:37 0 На здоровье, заголовок поправить бы еще) lorc сегодня в 15:29 0 Т.е. если я накручиваю на «это» гайку, то оно — болт, а если «это» же завинчиваю в корпус, то оно — винт? Прям винтово-болтовой дуализм. А как быть с закладными гайками? Вроде и гайка есть, а закручиваю в корпус. vladimir_open-dev сегодня в 15:40 +1 Как-то так… CHolfield сегодня в 16:18 0 Выше приведен исчерпывающий перечень отличий между резьбовыми соединениями. lorc сегодня в 16:49 0 Однако ГОСТ 27017-86 «Изделия крепежные. Термины и определения.» с вами не согласен. Он говорит болт — это «крепёжное изделие в виде стержня с шестигранной головкой и наружной резьбой, образующее соединение при помощи гайки или резьбового отверстия». А винт — «Крепежное изделие для образования соединения или фиксации, выполненное в форме стержня с наружной резьбой на одном конце и конструктивным элементом для передачи крутящего момента на другом.» CHolfield сегодня в 17:13 0 Ну вот вы и ответили на свой вопрос. Поставил бы плюсег, потенция пока не позволяет. arperam сегодня в 10:33 –1 Бюджет освоен (с) Urvin сегодня в 10:50 +3 Погружался в тему СКУД и около, когда ставил замок на тамбур на этаже. Очень удивило, что все предлагаемые на рынке решения не оставляют даже иллюзии безопасности, хотя бы от дурака с отверткой. Вызывные панели крепятся на два шурупа, повезет, если в инструкции будет упоминание о срывной головке. И в панель всегда приходят два провода, которые при замыкании открывают замок — все как в статье. Чтобы у системы был какой-то смысл, покупную панель пришлось смонтировать внутри тамбура, снаружи же отдельно смонтировал кнопки, камеру и микрофон в обычных электроустановочных иделиях. boroda_el сегодня в 14:29 0 Соглашусь условно. Условие — речь идет о всех нищебродских бюджетных скуд. Почти все домофоны к ним и относятся. Большинство нормальных сделаны именно по правильной схеме: контроллер внутри помещения, снаружи только считыватель карт. Демонтаж и разбор считывателя не имеет никакого смысла. смысл Единственный смысл — внутрь считывателя встроить еще один свой автономный компактный считыватель, дождаться какого-нибудь валидного ключа и повторить себе такой. Но это уже следующий уровень атак после кувалды и скрепки. Рекомендую рассмотреть: Bolid C2000-4, Perco CT-L/04, Parsec, Сastle. vladimir_open-dev сегодня в 14:32 0 От отвертки такой способ, несомненно, спасет, но по сути у себя я хакнул как раз считыватель, а контроллер мог находиться где угодно — его я даже не трогал. boroda_el сегодня в 14:41 0 Скорее тут не «хакнул считыватель», а таки скопировал «некопируемый» ключ. В считывателе хакать нечего — он тупо передает данные от карты к контроллеру, а последний уже решает пустить или нет. ader сегодня в 15:01 0 ну судя по тому, что Вы коротнули релюшку, «хакнули» вы изначально контроллер, который смонтирован в одной коробочке со считывателем, что характерно для домофонов. vladimir_open-dev сегодня в 15:04 0 Это было «отверточное проникновение», для копирования ключа контроллер был не нужен — только считыватель. balamutang сегодня в 17:13 0 видел такой девайс, слушает wiegand и управляется по BLE там и виганд этот старинный — та еще дыра Wandy сегодня в 10:57 0 Для упрощения таких вещей есть Chameleon и Proxmark. wwladimir сегодня в 12:50 0 «Антивандальные» панели и стойкие протоколы рассыпаются в прах от приклеенной на электромагнитный замок жвачкой (изолентой, скотчем и т.д.). Усилие на отрыв из каких ни будь 400 Кг превращается в десятки. vladimir_open-dev сегодня в 12:53 0 Все верно, но чтобы приклеить изоленту нужно хотя бы раз побывать «по ту сторону», а также увидеть и отклеить могут в любой момент, поэтому нет гарантии будущего проникновения. little-brother сегодня в 15:22 0 Весь бытовой и офисный СКУД от «честных» людей, кому надо все равно проникнут — либо «вместе» либо просто отжав дверь рычагом (типовой электромагнитный замок). Прежде чем выбирать защиту — составьте образ нарушителя и чем он может пользоваться. Тогда в режимные помещения решения типа «контроллер в считывателе» сами собой отпадут, с другой стороны — никто в офисе ковырять «all-in-one» контроллер, чтобы проникнуть на склад канцтоваров, не будет. По теме ФЗ123: СКУД должен разблокироваться при пожаре НА ВЫХОД. Для этого любой проектировщик СКУД закладывает кнопку аварийного выхода (обычно это ручной пожарный извещатель в корпусе зеленого цвета), которая тупо рвет питание на замок. Кнопка находится внутри помещения — т.е. в защищенной зоне. rudnik85 сегодня в 15:37 +2 Есть видео в сети, где два домушника-медвежатника, «хлопают» квартиру, выходят из неё, весь их путь снят на 5 или 6 неплохих камер(фулл хд), они просто ни разу в неё не посмотрели, умело спрятав морды под капюшонами и бейсболками, так же видно железную подъездную дверь, эл.магнитный замок которой, они спокойно открыли небольшой монтажкой… Вывод: Зачем удивляться о «дырявой» системе безопасности подъезда? :-) Ведь это всего лишь подъезд жилого дома, а не банковское хранилище или дата-центр. Домофон ограждает нас от бомжей, молодёжи из соседнего района и торговцев книгами и бытовухой, не более. sneka сегодня в 18:00 0 и тут задам вопрос, раз автор — специалист! Что нестрашное (относительно простое), недорогое и относительно безопасное приобрести для частного дома? Домофон (калитка), ворота, двери в дом (как дублирующий замок, пока все дома)? С радостью и благодарностью приму ссылки на почитать и ссылки на «сделай сам». А то я не понимаю что и где купить, чтоб метка не копировалась первым встречным дистанционно из кармана. С шифрованием и стандартами в недавней статье вроде объяснили но беглый поиск по ebay и aliexpress для небезопасных и безопасных стандартов предлагает одни и те же устройства :( Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Google согласился удалять из поиска запрещенные в РФ сайты 10,5k 152 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Строители против синтаксиса Java 15,5k 127 Прямая линия с TM. v5.0. Важный опрос внутри 6,9k 254 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем 45,1k 194 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси 32,4k 115 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 7,2k 88 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД 78,4k 1228 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Объяснение физической сущности явления «Подъёмная сила Крыла» без использования уравнения Бернулли 24,4k 593 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Госорганы нашли способ саботировать отечественное ПО 48,6k 515 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки