Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 41,0 Карма 44,8 Рейтинг 10 Подписчики Балашов Вадим VadimBal Пользователь Профиль Публикации 14 Комментарии 92 Закладки 8 Значки Захабренный Состоит в хабах Help Desk Software Service Desk Бизнес-модели Венчурные инвестиции Карьера в IT-индустрии Развитие стартапа Управление персоналом Управление продуктом Управление проектами Управление разработкой Управление сообществом Фриланс Подписан на компании Mail.ru Group Строим Интернет Пишет в хабы: Программирование, Машинное обучение, Python, Интерфейсы, Usability 34,5k 1603,00 Open Data Science Крупнейшее русскоязычное Data Science сообщество Пишет в хабы: Машинное обучение, Python, Обработка изображений, Data Mining, Алгоритмы 4,2k 259,00 Приглашён 1 октября 2012 в 19:05 по приглашению НЛО Информация В рейтинге 359–й Откуда Москва Москва и Московская обл. Россия Дата рождения 5 августа 1984 г. Работает в Mail.ru Group Активность 08.02.19, 14:07 Зарегистрирован 2 октября 2012 г. Вклад в хабы DIY или Сделай сам 175.4 Умный дом 161 Электроника для начинающих 161 Разработка мобильных приложений 70 Разработка под Windows Phone 42 JavaScript 38 .NET 24 Звук 14.4 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки