Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 995,00 Рейтинг RUVDS.com RUVDS – хостинг VDS/VPS серверов Профиль Блог 538 +2 Вакансии 2 Подписчики 2,2k Сотрудники 7 Все подряд Лучшие ru_vds вчера в 13:05 Изучаем Python: модуль argparse Блог компании RUVDS.com, Python, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial Если вы занимаетесь обработкой и анализом данных с использованием Python, то вам, рано или поздно, придётся выйти за пределы Jupyter Notebook, преобразовав свой код в скрипты, которые можно запускать средствами командной строки. Здесь вам и пригодится модуль argparse. Для новичков, привыкших к Jupyter Notebook, такой шаг означает необходимость покинуть зону комфорта и перейти в новую среду. Материал, перевод которого мы публикуем сегодня, написан для того, чтобы облегчить подобный переход. Модуль argparse Читать дальше → +27 125 6,1k 9 ru_vds вчера в 12:10 Дата-центры на выбор: Лондон, Москва, Цюрих, Санкт-Петербург Блог компании RUVDS.com, IT-инфраструктура, Хостинг, Хранение данных, Хранилища данных Отчасти санкции, отчасти рост технологического бизнеса, отчасти рост дохода этого самого бизнеса сформировали в России условия для развития коммерческих ЦОД. Если раньше можно было горько усмехнуться над SLA, ждать пока встанет интернет-магазин на лежащем сервере, фактически доверять провайдеру «в тёмную», то сегодня бизнес формирует запрос на исключительно качественные услуги, а ЦОДы стремятся соответствовать. Рынок становится ощутимо более стабильным, формируются ключевые игроки. А главное, появляются технически совершенные дата-центры, о которых даже 5 лет назад нельзя было и подумать. Ребята, хотим мы этого или нет (конечно, хотим!), но это мир хранения данных нового уровня и мир данных без границ — в прямом смысле этого слова. А где предпочитают работать ваши данные? Читать дальше → +25 10 2,8k 10 Вакансии компании RUVDS.com Специалист технической поддержки удаленных пользователей Москва Полный рабочий день от 30000 до 30000 Full stack разработчик Москва Полный рабочий день от 120000 до 150000 Вакансии компании Создать резюме ru_vds 15 февраля 2019 в 12:00 Изучаем Docker, часть 3: файлы Dockerfile Блог компании RUVDS.com, Виртуализация, Разработка веб-сайтов Перевод В переводе третьей части серии материалов, посвящённых Docker, мы продолжим вдохновляться выпечкой, а именно — бубликами. Нашей сегодняшней основной темой будет работа с файлами Dockerfile. Мы разберём инструкции, которые используются в этих файлах. → Часть 1: основы → Часть 2: термины и концепции → Часть 3: файлы Dockerfile Бублики — это инструкции в файле Dockerfile Читать дальше → +25 265 8,7k 5 ru_vds 14 февраля 2019 в 13:00 Учебный курс по React, часть 16: четвёртый этап работы над TODO-приложением, обработка событий Блог компании RUVDS.com, JavaScript, ReactJS, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial В сегодняшней части перевода учебного курса по React мы продолжим работу над Todo-приложением и поговорим о том, как в React обрабатывают события. → Часть 1: обзор курса, причины популярности React, ReactDOM и JSX → Часть 2: функциональные компоненты → Часть 3: файлы компонентов, структура проектов → Часть 4: родительские и дочерние компоненты → Часть 5: начало работы над TODO-приложением, основы стилизации → Часть 6: о некоторых особенностях курса, JSX и JavaScript → Часть 7: встроенные стили → Часть 8: продолжение работы над TODO-приложением, знакомство со свойствами компонентов → Часть 9: свойства компонентов → Часть 10: практикум по работе со свойствами компонентов и стилизации → Часть 11: динамическое формирование разметки и метод массивов map → Часть 12: практикум, третий этап работы над TODO-приложением → Часть 13: компоненты, основанные на классах → Часть 14: практикум по компонентам, основанным на классах, состояние компонентов → Часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов → Часть 16: четвёртый этап работы над TODO-приложением, обработка событий Читать дальше → +26 95 2,5k 6 Блог компании RUVDS.com 14 февраля 2019 в 11:25 Не кодом единым: тест на знание серверной инфраструктуры Компьютерное железо Облачные сервисы Серверное администрирование Серверная оптимизация Облаками можно любоваться вечность — смотреть, как разворачиваются инстансы, как скачет загрузка dashboard'a, а ping идёт десятки миллисекунд. Вот только создать свое облако — дело сложное. Нужно не только собирать сервера, но и продумать расположение в ЦОД, подключить к сети и учесть много других мелочей, которые обеспечивают комфортный полет в облаках. 28 февраля, RUVDS вместе с Huawei проводит конференцию и презентацию по новинкам облакостроения, а мы сделали тест, для того чтобы вы могли проверить свои знания изнанки облачных технологий. Волшебства и розовых пони тут нет, только суровое серверное железо. Поехали! Пройти +39 33 8,8k 20 ru_vds 13 февраля 2019 в 12:00 Изучаем Docker, часть 2: термины и концепции Блог компании RUVDS.com, Виртуализация, Разработка веб-сайтов Перевод В первой части перевода серии материалов, посвящённых Docker, мы сделали общий обзор этой системы. В частности, мы говорили о том, почему технологии контейнеризации важны в наше время, о том, что такое контейнеры Docker, и о том, с чем их можно сравнить. Сегодня мы поговорим об экосистеме Docker и рассмотрим важные термины, с которыми вы можете столкнуться на пути изучения и использования Docker. Продолжив аналогию с разными вкусностями, представим, что наши термины — это пончики. Дюжина пончиков. → Часть 1: основы → Часть 2: термины и концепции → Часть 3: файлы Dockerfile Читать дальше → +29 309 10,7k 32 ru_vds 13 февраля 2019 в 10:01 Уязвимость runC, затрагивающая Kubernetes, Docker и containerd Блог компании RUVDS.com, Kubernetes, Информационная безопасность, Серверное администрирование Перевод Сообщество Linux занято сейчас устранением недавно обнаруженной уязвимости, которая касается средства для запуска контейнеров runC, используемого Docker, CRI-O, containerd и Kubernetes. Уязвимость, получившая идентификационный номер CVE-2019-5736, даёт заражённому контейнеру возможность перезаписать исполняемый файл runC на хосте и получить к нему root-доступ. Это позволяет такому контейнеру получить контроль над хостом и даёт атакующему возможность выполнять любые команды. Читать дальше → +27 30 3,7k 13 ru_vds 12 февраля 2019 в 13:30 Всегда ли Node.js будет медленнее, чем Golang? Блог компании RUVDS.com, Go, JavaScript, Node.JS, Разработка веб-сайтов Перевод Возникает такое ощущение, что буквально каждую неделю появляется новый «веб-фреймворк» для Node.js, который называют чем-то таким, что работает быстрее, чем всё, что было до него. Всем известно, что Express — это медленно, но способен ли очередной фреймворк по-настоящему улучшить производительность подсистемы ввода-вывода Node.js? Единственное, что он может — это устранить чрезмерную нагрузку на систему, создаваемую Express. Об улучшении чего-то фундаментального речи не идёт. Собственно говоря, для того, чтобы кардинальным образом улучшить ситуацию, нужно работать на более глубоком уровне, а не добавлять новые абстракции поверх Node.js. Что нужно для того, чтобы на платформе Node.js можно было бы создавать серверные приложения, работающие гораздо быстрее чем всё то, что есть сегодня? Читать дальше → +52 126 15,3k 111 ru_vds 11 февраля 2019 в 13:05 Когда исчезнут JavaScript-фреймворки? Блог компании RUVDS.com, Angular, JavaScript, ReactJS, VueJS Перевод Автор материала, перевод которого мы сегодня публикуем, веб-разработчик, говорит, что он старается регулярно пересматривать набор инструментов, которыми пользуется. Делает он это для того, чтобы понять, может ли он без некоторых из них обойтись, решая свои обычные задачи. Недавно он решил провести эксперимент и создать сложное фронтенд-приложение без использования JavaScript-фреймворков. Читать дальше → +50 156 32,6k 171 ru_vds 8 февраля 2019 в 12:00 Учебный курс по React, часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов Блог компании RUVDS.com, JavaScript, ReactJS, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial Сегодня мы предлагаем вам выполнить два практических занятия по работе с состоянием компонентов. В частности, выполняя сегодняшние задания, вы сможете не только лучше усвоить концепцию свойств, но и позаниматься отладкой React-приложений, в которых имеются ошибки. → Часть 1: обзор курса, причины популярности React, ReactDOM и JSX → Часть 2: функциональные компоненты → Часть 3: файлы компонентов, структура проектов → Часть 4: родительские и дочерние компоненты → Часть 5: начало работы над TODO-приложением, основы стилизации → Часть 6: о некоторых особенностях курса, JSX и JavaScript → Часть 7: встроенные стили → Часть 8: продолжение работы над TODO-приложением, знакомство со свойствами компонентов → Часть 9: свойства компонентов → Часть 10: практикум по работе со свойствами компонентов и стилизации → Часть 11: динамическое формирование разметки и метод массивов map → Часть 12: практикум, третий этап работы над TODO-приложением → Часть 13: компоненты, основанные на классах → Часть 14: практикум по компонентам, основанным на классах, состояние компонентов → Часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов → Часть 16: четвёртый этап работы над TODO-приложением, обработка событий Читать дальше → +19 90 3,4k 2 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 27 июля 2015 г. Локация Москва Россия Сайт ruvds.com Численность 11–30 человек Дата регистрации 18 марта 2016 г. Ссылки VPS / VDS сервер за 130 руб/месяц ruvds.com Дата Центры RUVDS в России, Швейцарии, Великобритании ruvds.com Помощь и вопросы ruvds.com Партнерская программа RUVDS ruvds.com VPS (CPU 1x2ГГц, RAM 512Mb, SSD 10 Gb) — 190 рублей в месяц ruvds.com VPS Windows от 293 рублей. Бесплатный тестовый период 3 дня. ruvds.com Все клиенты RUVDS застрахованы AIG ruvds.com VDS в Швейцарии ruvds.com Антивирусная защита виртуального сервера. Легкий агент для VPS. ruvds.com VPS в Лондоне ruvds.com Виджет Виджет Блог на Хабре Изучаем Python: модуль argparse 6,1k 9 Дата-центры на выбор: Лондон, Москва, Цюрих, Санкт-Петербург 2,8k 10 Изучаем Docker, часть 3: файлы Dockerfile 8,7k 5 Учебный курс по React, часть 16: четвёртый этап работы над TODO-приложением, обработка событий 2,5k 6 Не кодом единым: тест на знание серверной инфраструктуры 8,8k 20 Изучаем Docker, часть 2: термины и концепции 10,7k 32 Уязвимость runC, затрагивающая Kubernetes, Docker и containerd 3,7k 13 Всегда ли Node.js будет медленнее, чем Golang? 15,3k 111 Когда исчезнут JavaScript-фреймворки? 32,6k 171 Учебный курс по React, часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов 3,4k 2 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки