Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Mail.ru Group 1606,00 Строим Интернет VadimBal сегодня в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. DIY-сообщество Mail.ru Group — это разработчики, которые в свободное от работы время мастерят крутые и неожиданные вещи. Например, умный дом и умные часы; «обнимишка»; тепловизор на FLIR Lepton; электровелосипед и многое другое. Периодически мы собираемся, чтобы поделиться своими разработками и обменяться опытом с такими же энтузиастами. Программа встречи «Интернет радиоприемник. От DIY для мамы до 100 шт в месяц за два года», Михаил Русецкий Гик-порно. Из чего состоит интернет-радиоприёмник WOLNA. Как понять, нужна ли самоделка кому-то, кроме вас. Собрать одно устройство для себя или 10 штук для друзей. В чем разница на этапе разработки. «Умное зеркало», Влад Зайцев Как сделать умное зеркало из полупрозрачного зеркала, старого монитора и одноплатника. Влад расскажет, с какими трудностями столкнулся при создании. «3D печать. С чего начать этот путь в бесконечность», Владимир Ярославский В своём выступлении Владимир расскажет про основные методы 3D-печати, с чего начать и для чего всё это нужно. «Как создать свой ЧПУ-станок: просто о сложном», Юрий Лилеков Юрий расскажет про основные компоненты домашних ЧПУ-станков и их подключение. На выступлении соберём из них 3D-принтер, небольшой фрезер и подумаем над тем, что ещё можно собрать. Рассмотрим основные проблемы и способы их решения. Посмотрим на работу 3D-принтера вживую. «Управление двигателями», Михаил Зенин Михаил расскажет историю о том, как разбирал кучу дисководов и жёстких дисков, какие двигатели там есть, как ими можно управлять (какие существуют способы управления), где можно использовать Arduino, а где нет, и какое управление лучше для конкретного случая. «Электротранспорт — ездим на работу летом и зимой», Сергей Аверин Обзорный доклад в стиле «и вы это можете». Зачем: в чём удобство и экономия. Лето: на чём ездить, как ездить (тротуары/дороги), пробеги-расстояния, на сколько хватает аккумулятора, где заряжаться. Зима: на чём ездить и как это допилить под зимнюю езду, пробеги-расстояния, форма одежды. Специфичные зимние проблемы. «Реактивный ранец», Алексей Стаценко Алексей расскажет о том, как собрать в гараже реактивный ранец и полетать на нём. История реактивных ранцев и что есть сейчас в мире. Как создавался первый российский реактивный ранец. Трудности и перспективы. «Vibromatrix — устройство для чтения по тактильным ощущениям», Михаил Шевнин Михаил расскажет о создании устройства Vibromatrix для чтения по тактильным ощущениям: от идеи до прототипа. Продемонстрирует его работу, расскажет о сфере применения. Программа докладов запланирована до 16.30. После этого будет «открытый микрофон» – каждый сможет выйти и рассказать что-то своё, задать вопрос, попросить совет. Для участия необходима регистрация. Присоединяйтесь к нашему DIY-каналу в Telegram. Видеозаписи предыдущих митапов смотрите на Youtube-канале сообщества. Сбор участников и регистрация: 10.30 Начало докладов: 11.00 Адрес: г. Москва, м. Аэропорт, Ленинградский пр-т, д. 39, стр.79. Для тех, кто не сможет прийти, будет организована видеотрансляция. Ссылку опубликуем в Telegram-канале перед началом митапа. Теги: DIY diy-проекты diy или сделай сам diy умный дом diy митап Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +30 3 901 Комментировать Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Mail.ru Group 1606,00 Строим Интернет 41,0 Карма 44,8 Рейтинг 10 Подписчики Балашов Вадим VadimBal Пользователь Facebook Twitter ВКонтакте Instagram Поделиться публикацией Похожие публикации 10 декабря 2018 в 13:16 Система управления умным домом на коленке: Tarantool +34 16,9k 161 32 5 апреля 2018 в 11:19 Приглашаем на DIYorDIE Meetup 12 апреля +11 2,1k 1 2 25 октября 2017 в 18:26 Голосование за доклады на DIY-митап в Mail.Ru Group +12 6,2k 4 0 Вакансии компании Mail.ru Group Data-аналитик / Продуктовый аналитик (Видеоплатформа) Москва Полный рабочий день Инженер по автоматизации тестирования (Esports) Москва Полный рабочий день Frontend разработчик (Esports) Москва Полный рабочий день Вакансии компании Создать резюме Комментарии 0 Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Дата основания 15 октября 1998 г. Локация Москва Россия Сайт corp.mail.ru Численность 1001–5000 человек Дата регистрации 9 августа 2008 г. Ссылки GeekBrains — обучающий портал для программистов geekbrains.ru OpenSource Mail.Ru — открытые проекты компании github.com Технострим Mail.Ru Group — официальный канал образовательных проектов www.youtube.com Mail.Ru Cloud Solutions — облачная инфраструктура для бизнеса mcs.mail.ru Приложения Официальное почтовое приложение Mail.Ru — Поддержка всех почтовых сервисов (Mail.Ru, Yandex, Google, Yahoo, AOL); — удобный и быстрый интерфейс; — аватарки и иконки в списке писем; — моментальные уведомления о письмах. iOS Android Офлайн карты MAPS.ME — автомобильная и пешеходная навигация — поиск по адресам, категориям, названиям и координатам — высокая детализация по всему миру — импорт\экспорт меток Android iOS BlackBerry ВКонтакте ВКонтакте — это социальная сеть для быстрой и удобной коммуникации между людьми по всему миру. Android iOS Windows Phone Блог на Хабре Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля 901 0 Сезон чемпионатов 2019 открыт! Стартует SNA Hackathon аля ML Boot Camp 8 2k 2 Дайджест продуктового дизайна, январь 2019 2,4k 1 Пишем XGBoost с нуля — часть 2: градиентный бустинг 3,1k 2 День безопасного Интернета: на какие угрозы обратить внимание в 2019 3,2k 3 Модели зрелости дизайна 3,1k 0 Пишем XGBoost с нуля — часть 1: деревья решений 7,8k 2 Ждём всех на очередном CocoaHeads Meetup 517 2 «Удаление» объектов в Django 3k 13 Подборка @pythonetc, январь 2019 5,4k 0 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки