Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 304,00 Рейтинг Python Высокоуровневый язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 saipr вчера в 17:25 Англоязычная кроссплатформенная утилита для просмотра российских квалифицированных сертификатов x509 IT-стандарты, Python, Криптография, Разработка под Linux, Разработка под MacOS Из песочницы Сегодня использование цифровых сертификатов X509 v.3 стало обыденным делом. Все больше людей используют их для доступа на сайт Госуслуги, ФНС, электронные торги и т.д. И все больше людей хотят знать что же находится в этом «сундуке» под названием сертификат. И если сертификат является аналогом паспорта, то как его можно прочитать/просмотреть. Да, в операционных системах присутствуют различные утилиты для просмотра. Но рядовому гражданину они мало что дадут. Возьмем для примера утилиту gcr-viewer, которая по сути является стандартным средством для просмотра в Linux-системах, а значит и в отечественных ОС: Читать дальше → +16 21 1,7k 15 ru_vds вчера в 13:05 Изучаем Python: модуль argparse Блог компании RUVDS.com, Python, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial Если вы занимаетесь обработкой и анализом данных с использованием Python, то вам, рано или поздно, придётся выйти за пределы Jupyter Notebook, преобразовав свой код в скрипты, которые можно запускать средствами командной строки. Здесь вам и пригодится модуль argparse. Для новичков, привыкших к Jupyter Notebook, такой шаг означает необходимость покинуть зону комфорта и перейти в новую среду. Материал, перевод которого мы публикуем сегодня, написан для того, чтобы облегчить подобный переход. Модуль argparse Читать дальше → +27 125 6,1k 9 shokannn вчера в 08:52 Использование точечных диаграмм для визуализации данных Python, Визуализация данных, Машинное обучение Из песочницы Привет, Хабр! Представляю вашему вниманию перевод статьи «Everything you need to know about Scatter Plots for Data Visualisation» автора George Seif. Если вы занимаетесь анализом и визуализацией данных, то скорее Вам придется столкнуться с точечными диаграммами. Несмотря на свою простоту, точечные диаграммы являются мощным инструментом для визуализации данных. Манипулируя цветами, размерами и формами можно обеспечить гибкость и репрезентативность точечных диаграмм. В этой статье вы узнаете практически все, что вам необходимо знать о визуализации данных используя точечные диаграммы. Мы постараемся разобрать все необходимые параметры в их использовании в коде python. Также вы можете найти несколько практических уловок. Читать дальше → +18 49 2,7k Комментировать bibiw_one 17 февраля 2019 в 17:27 Задача классификации глазами школьника: определение наличия автомобиля на парковке по кадрам с камеры видеонаблюдения Python, Машинное обучение Из песочницы Здравствуйте, я школьник 11 классов, интересуюсь программированием, около-IT тематикой. Пишу данный пост с целью поделиться своим проектом, занявшим 10 часов моей жизни на выходных и выполненным с целью понять возможности современных методов анализа данных. Публикация может рассматриваться как пример удачной реализации для людей, несведущих в этой области знания, а также как просьба указать мои ошибки для людей, соответственно, сведущих. Читать дальше → +18 76 6,2k 8 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра DmitrySpb79 15 февраля 2019 в 23:58 Жизненный цикл статьи на Хабре: пишем хабрапарсер Python, Веб-аналитика, Программирование, Социальные сети и сообщества, Статистика в IT Привет Хабр! Многие постоянные читатели и авторы сайта наверное задумывались о том, какой жизненный цикл имеют опубликованные здесь статьи. И хотя интуитивно это и так более-менее ясно (очевидно например, что статья на первой странице имеет максимальное число просмотров), но сколько конкретно? Для сбора статистики воспользуемся Python, Pandas, Matplotlib и Raspberry Pi. Тех кому интересно, что из этого получилось, прошу под кат. Читать дальше → +52 85 4,9k 29 MBode 15 февраля 2019 в 18:26 «Начинайте с митапов», или Нужны ли вообще курсы по программированию Python, Интервью, Карьера в IT-индустрии, Учебный процесс в IT В этом посте — расшифровка с избранными моментами из выпуска Python Junior Podcast, записанного на конференции Moscow Python Conf++: поговорили о методиках преподавания Python и о том, нужны ли вообще курсы по программированию. Аудио- и видеоверсия в конце +15 65 4,5k 4 dzavalishin 15 февраля 2019 в 15:06 MQTT/UDP, предвесенние итоги: дистанционная конфигурация и цифровая подпись C, Python, Программирование микроконтроллеров, Разработка для интернета вещей, Умный дом Зима кончается, и это повод подвести очередную черту и рассказать, что нового появилось в MQTT/UDP. Для начала, ссылки на предыдущие введение и статью. Спасибо всем, кто с интересом отреагировал и отдельно тем, кто делился мыслями. Вы мне очень помогли с подходом к цифровой подписи. Итак, что изменилось по крупному: Появился механизм гибкого расширения протокола: Tagged Tail Records, TTRs На его базе сделана схема цифровой подписи пакетов Сделан механизм дистанционной конфигурации компонент Поднят полный цикл CI: сборка, юнит-тесты, сквозные тесты протокола (4*4 языка программирования) Реализация на Си теперь поддерживает разные архитектуры и умеет интегрироваться с разными ОС и мониторами. Есть публичные пакеты для Питона и Луа, хотя, конечно, они уже устарели. Ну и многое по мелочи: интеграция с OpenHAB, конфиг-файлы и логгинг, проверка совместимости с облачным MQTT сервисом, сделан тестовый пример для Wemos D1 (NodeMCU), сделан тестовый пример для atmega128+ethernet (не ардуино), сделан пример протокольного коннектора на Яве (CCU825), сделан пример информера-контроллера в desktop tray (наконец-то я могу включать свет в комнате в два клика мышки:), и ещё разное. Теперь по порядку. Читать дальше → +19 42 3k 2 okssell 15 февраля 2019 в 09:32 20 игр, чтобы научить ребёнка программированию Python, Игры и игровые приставки, Программирование Из песочницы Привет Хабр! Меня зовут Оксана Селендеева. Я считаю, что лучше начинать программировать с юного возраста — 4-5 лет, потому что кодинг активно развивает у детей когнитивные функции мозга, и это впоследствии помогает им отлично усваивать точные науки. А попробовать себя в программированию можно через обучающие игры. Мы с преподавателями школы программирования для детей CODDY составили такую подборку. Для дошкольников Box Island — мобильная 3D-игра, которая обучает основам кодирования через увлекательное приключение. Игроки путешествуют по острову Box и помогают персонажу собирать звезды, разбросанные по пустыне. Через игровой квест дети изучают основы алгоритмов, последовательностей, циклов и условных выражений, а ещё игра развивает алгоритмическое мышление и распознавание образов. Читать дальше → +45 478 30,2k 79 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии Jl3oHAPDo 14 февраля 2019 в 13:17 Самые быстрые Python веб-фреймворки в 2019 Python, Программирование Перевод В 2018 году Python укрепил свои позиции популярности среди программистов и вошел в Top 3 самых популярных языков на github. Все больше и больше людей переходит на светлую сторону…то есть Python. Появилось еще большее количество разработчиков, которые интересуются данным языком и ведут разработку своих проектов с его помощью. Одним из популярных направлений для Python является web-разработка. Хочется, чтобы не только процесс разработки был удобным и быстрым, но и сами проекты могли похвастаться скоростью и стабильностью работы. Читать дальше → +21 149 13k 25 0xUL 13 февраля 2019 в 15:49 Знакомство с простейшей нейронной сетью и ее пошаговая реализация Python, Машинное обучение, Программирование Из песочницы Как-то раз я наткнулся на книгу под названием «Создай свою нейросеть», автор которой -Тарик Рашид и после прочтения остался доволен, в отличие от многих других методичек по нейронным сетям, которые по-своему, несомненно, хороши, в этой книге все подавалось простым языком c достаточным количеством примеров и советов Вдохновившись этой книгой, я хочу пройтись пошагово- а именно по практической части — написанию кода простой нейронной сети. Эта статья для тех, кто хочет заниматься нейронными сетями и машинным обучением, но пока с трудом понимает эту удивительную область науки. Ниже будет описан самый простой скелет кода нейронной сети, чтобы многие поняли простейший принцип построения и взаимодействия всего того, из чего состоит эта нейронная сеть. Читать дальше → +10 298 8,9k 19 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов alrusdi 982.6 Dreadatour 763 homm 755 Scorobey 703 eyeofhell 677 enchantner 656 yorko 448 AloneCoder 442.4 kmike 429 Wargaming 397 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки