Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Mail.ru Group 1606,00 Строим Интернет Профиль Блог 1,7k +2 Вакансии 3 Подписчики 34,5k Сотрудники 527 Все подряд Лучшие VadimBal сегодня в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. Читать дальше → +30 3 901 Комментировать sannikovdmitry вчера в 17:44 Сезон чемпионатов 2019 открыт! Стартует SNA Hackathon аля ML Boot Camp 8 Блог компании Mail.ru Group, Big Data, Data Mining, Машинное обучение, Ненормальное программирование Привет! Многие из читателей уже знают, что мы стараемся постоянно проводить различные IT-чемпионаты по самым разным тематикам. Только в прошлом году провели более 10 разных крупных соревнований (Russian AI Cup, ML Boot Camp, Технокубок и другие). В них приняло участие не менее 25 000 человек, а с 2011 года — более 150 000. Если вы только сейчас узнали об этом, то поздравляем: именно с этой минуты вы стали частью большого сообщества людей, участвующих в наших соревнованиях и обменивающихся опытом друг с другом. Уже сейчас вы можете присоединиться к Telegram-группам сообществ по искусственному интеллекту, спортивному программированию, высоконагруженным проектам и администрированию, машинному обучению и анализу данных. Это поможет вам быстрее втянуться в серьёзную тусовку! Итак, перейдём к делу. Сегодня, 7 февраля, мы рады открыть новый сезон чемпионатов 2019 года. И начнём с уже восьмого соревнования по машинному обучению и анализу данных, проводимого на специализированной платформе ML Boot Camp (наш аналог Kaggle) — SNA Hackathon, или ML Boot Camp 8 (как вам удобнее). Читать дальше → +27 15 2k 2 Вакансии компании Mail.ru Group Data-аналитик / Продуктовый аналитик (Видеоплатформа) Москва Полный рабочий день Инженер по автоматизации тестирования (Esports) Москва Полный рабочий день Frontend разработчик (Esports) Москва Полный рабочий день Вакансии компании Создать резюме jvetrau вчера в 12:53 Дайджест продуктового дизайна, январь 2019 Блог компании Mail.ru Group, Usability, Веб-дизайн, Дизайн мобильных приложений, Интерфейсы Дайджест собирает свежие статьи по дизайну интерфейсов, а также инструменты, паттерны, кейсы, тренды и исторические рассказы с 2009 года. Я тщательно фильтрую большой поток подписок, чтобы вы могли прокачать свои профессиональные навыки и лучше решить рабочие задачи. Предыдущие выпуски: апрель 2010-декабрь 2018. Читать дальше → +37 26 2,4k 1 temkahap вчера в 12:44 Пишем XGBoost с нуля — часть 2: градиентный бустинг Блог компании Mail.ru Group, Data Mining, Python, Алгоритмы, Машинное обучение Tutorial Всем привет! В прошлой статье мы разбирались, как устроены решающие деревья, и с нуля реализовали алгоритм построения, попутно оптимизируя и улучшая его. В этой статье мы реализуем алгоритм градиентного бустинга и в конце создадим свой собственный XGBoost. Повествование будет идти по той же схеме: пишем алгоритм, описываем его, в заверешение подводим итоги, сравнивая результаты работы с аналогами из Sklearn'а. В этой статье упор тоже будет сделан на реализацию в коде, поэтому всю теорию лучше почитать в другом вместе (например, в курсе ODS), и уже со знанием теории можно переходить к этой статье, так как тема достаточно сложная. Итак, поехали! +50 70 3,1k 2 Barrayar 6 февраля 2019 в 19:40 День безопасного Интернета: на какие угрозы обратить внимание в 2019 Блог компании Mail.ru Group, Информационная безопасность 5 февраля в мире отмечали День безопасного Интернета. Праздник создан для продвижения идей развития более защищённой Сети. Хороший повод вспомнить полезные для работы инструменты, которые помогут не только ИБ-специалистам. В первую очередь нужно позаботиться о самом уязвимом элементе системы безопасности — ваших конечных пользователях. Мы расскажем о не совсем типичных проблемах и нескольких незаслуженно малоизвестных приложениях, делающих сеть максимально безопасной. А ещё акцентируем внимание на потенциальных угрозах — будет полезно знать системным администраторам в рамках повышения квалификации. Читать дальше → +23 28 3,2k 3 jvetrau 6 февраля 2019 в 14:11 Модели зрелости дизайна Блог компании Mail.ru Group, Usability, Интерфейсы, Управление продуктом Я давно собираю модели зрелости в рамках своей серии статей о паттернах дизайн-менеджмента. Серию начал в 2013 году со своей модели, вокруг которой дальше провязал конкретные методы и практики. Она сочетает в себе два подхода: «лестница», по которой дизайн-команда поднимается вверх по мере взросления; «луковица», где каждый слой можно развивать самостоятельно. Читать дальше → +38 38 3,1k Комментировать temkahap 6 февраля 2019 в 13:20 Пишем XGBoost с нуля — часть 1: деревья решений Блог компании Mail.ru Group, Big Data, Python, Алгоритмы, Машинное обучение Tutorial Привет, Хабр! После многочисленных поисков качественных руководств о решающих деревьях и ансамблевых алгоритмах (бустинг, решающий лес и пр.) с их непосредственной реализацией на языках программирования, и так ничего не найдя (кто найдёт — напишите в комментах, может, что-то новое почерпну), я решил сделать своё собственное руководство, каким бы я хотел его видеть. Задача на словах простая, но, как известно, дьявол кроется в мелочах, коих в алгоритмах с деревьями очень много. Так как тема достаточно обширная, то очень сложно будет уместить всё в одну статью, поэтому будет две публикации: первая посвящена деревьям, а вторая часть будет посвящена реализации алгоритма градиентного бустинга. Весь изложенный здесь материал собран и оформлен на основе открытых источников, моего кода, кода коллег и друзей. Сразу предупреждаю, кода будет много. Читать дальше → +65 154 7,8k 2 meetup_vero 5 февраля 2019 в 16:10 Ждём всех на очередном CocoaHeads Meetup Блог компании Mail.ru Group, Cocoa, Разработка под iOS 8 февраля в московском офисе Mail.ru Group пройдёт очередная зажигательная встреча сообщества CocoaHeads. Если кто не знает, это регулярный митап для iOS разработчиков. В программе три интересных доклада и свободное общение с коллегами по цеху. Читать дальше → +26 2 517 2 mihail777str 5 февраля 2019 в 10:00 «Удаление» объектов в Django Блог компании Mail.ru Group, Django Рано или поздно перед разработчиками встаёт задача удаления ненужных данных. И чем сложнее сервис, тем больше нюансов необходимо учесть. В данной статье я расскажу, как мы реализовали «удаление» в базе данных с сотней связей. Читать дальше → +26 32 3k 13 pushtaev 4 февраля 2019 в 15:49 Подборка @pythonetc, январь 2019 Блог компании Mail.ru Group, Python, Программирование Это восьмая подборка советов про Python и программирование из моего авторского канала @pythonetc. Предыдущие подборки: Декабрь 2018 Ноябрь 2018 Октябрь 2018 Сентябрь 2018 Август 2018 Июль 2018 Июнь 2018 Читать дальше → +37 74 5,4k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 15 октября 1998 г. Локация Москва Россия Сайт corp.mail.ru Численность 1001–5000 человек Дата регистрации 9 августа 2008 г. Ссылки GeekBrains — обучающий портал для программистов geekbrains.ru OpenSource Mail.Ru — открытые проекты компании github.com Технострим Mail.Ru Group — официальный канал образовательных проектов www.youtube.com Mail.Ru Cloud Solutions — облачная инфраструктура для бизнеса mcs.mail.ru Приложения Официальное почтовое приложение Mail.Ru — Поддержка всех почтовых сервисов (Mail.Ru, Yandex, Google, Yahoo, AOL); — удобный и быстрый интерфейс; — аватарки и иконки в списке писем; — моментальные уведомления о письмах. iOS Android Офлайн карты MAPS.ME — автомобильная и пешеходная навигация — поиск по адресам, категориям, названиям и координатам — высокая детализация по всему миру — импорт\экспорт меток Android iOS BlackBerry ВКонтакте ВКонтакте — это социальная сеть для быстрой и удобной коммуникации между людьми по всему миру. Android iOS Windows Phone Блог на Хабре Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля 901 0 Сезон чемпионатов 2019 открыт! Стартует SNA Hackathon аля ML Boot Camp 8 2k 2 Дайджест продуктового дизайна, январь 2019 2,4k 1 Пишем XGBoost с нуля — часть 2: градиентный бустинг 3,1k 2 День безопасного Интернета: на какие угрозы обратить внимание в 2019 3,2k 3 Модели зрелости дизайна 3,1k 0 Пишем XGBoost с нуля — часть 1: деревья решений 7,8k 2 Ждём всех на очередном CocoaHeads Meetup 517 2 «Удаление» объектов в Django 3k 13 Подборка @pythonetc, январь 2019 5,4k 0 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки