Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 67,00 Рейтинг 3D-принтеры Всё о 3D-принтерах и технологии 3D-печати Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 iQBTechnologies сегодня в 15:06 VXinspect: контроль качества детали за 10 минут Блог компании iQB Technologies, 3D-принтеры Сегодня мы разберем возможности VXinspect – программного продукта, предназначенного для контроля геометрии на основе 3D-сканирования. Он является дополнительным платным модулем, встроенным в ПО VXelements и обеспечивает полное взаимодействие со всеми технологиями компании Creaform. Таким образом, вы можете начать процесс исследования сразу после завершения сканирования в том же ПО. Однако применить VXinspect можно для контроля цифровых моделей, полученных при помощи любых 3D-сканеров, так как программа поддерживает все распространенные форматы, такие как .stl и .obj. Читать дальше → +4 2 431 1 VadimBal сегодня в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. Читать дальше → +30 3 861 Комментировать Top3DShop вчера в 11:05 Как VR, AR и 3D-печать работают вместе: опыт VR Concept Блог компании Top 3D Shop, 3D-принтеры, Работа с 3D-графикой Рассказываем о преимуществах применения технологий VR и AR в производстве и профессиональном обучении, в том числе — об их взаимодействии с 3D-печатью. Представленный материал — лекция Ильи Вигора, руководителя компании VR Concept, с которой он выступил на одной из конференций Top 3D Expo. Читать дальше → +6 2 658 Комментировать Lexus08 6 февраля 2019 в 23:24 Полезные и неочевидные вещи для 3D принтера: мелочевка для 3D печатника Блог компании Gearbest.com, 3D-принтеры, Лайфхаки для гиков Весьма и весьма востребованные и свежие запчасти для 3D принтеров, которые могут быть востребованы всеми без исключения. Подойдут для модернизации или замены штатных комплектующих ваших печатающих машин. Подбирал в статью исходя из личного опыта… Читать дальше → +18 45 5,5k 38 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Top3DShop 6 февраля 2019 в 11:13 Anisoprint Composer: 3D-печать высокой прочности Блог компании Top 3D Shop, 3D-принтеры Здравствуйте! Сегодня вы узнаете о преимуществах и тонкостях работы с композитными материалами, в том числе и в 3D-печати. Почему обычные угленаполненные пластики не задают печатаемому изделию свойства карбона? Как должны располагаться волокна в материале для наибольшей прочности принта? В чем новизна подхода “Анизопринта” к печати композитами и почему на него стоит обратить внимание? Представленный материал — лекция Фёдора Антонова, генерального директора компании “Анизопринт”, с которой он выступил на Top 3D Expo. Читать дальше → +14 8 1,7k 1 Lexus08 5 февраля 2019 в 13:33 Подборка лучших подарков гику и увлеченному человеку на 23 февраля Блог компании Gearbest.com, 3D-принтеры, Лазеры, Лайфхаки для гиков Опять на носу праздники — пора закупаться подарками! Девушкам на заметку — вместо носков и пены для бритья есть смысл посмотреть актуальные предложения, которые будут действительно востребованы и оценены по достоинству. А молодым людям — идеи для себя. Что-то можно взять, слегка придушив жабу. Что-то добавить в список желаний, или подкинуть окружающим в качестве возможных подарков. Читать дальше → –20 18 7,2k 14 DassaultSystemes 4 февраля 2019 в 12:29 Уникальный проект команды CATIA DESIGN: концепт-кар Bleu Блог компании DassaultSystèmes, 3D-принтеры, Работа с 3D-графикой Разработчики решения CATIA в компании Dassault Systèmes продемонстрировали новые технологии моделирования автомобилей на собственном примере. Читать дальше → +10 10 4,4k 6 Lexus08 30 января 2019 в 14:52 Слон в посудной лавке: 3D принтеры с огромным полем печати Блог компании Gearbest.com, 3D-принтеры Со временем, все сталкиваются с необходимостью производства крупных деталей с помощью аддитивных технологий. А бытовые 3D принтеры, в своей основной массе, имеют относительно небольшой стол для печати (квадрат со стороной 180....220 мм). Маловато. А что делать, если хочется большего? Существуют различные интересные решения для увеличения размеров печати, в том числе и огромные дорогостоящие промпринтеры, но есть и бюджетные варианты для печати дома. Читать дальше → +15 22 5k 14 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии Top3DShop 29 января 2019 в 11:00 Обзор 3D-сканера Shining 3D FreeScan X7/X7+ Блог компании Top 3D Shop, 3D-принтеры Промышленный лазерный 3D-сканер FreeScan X7 от компании Shining 3D — это портативное устройство, которое можно легко держать одной рукой. Вес сканера не превышает килограмма, что позволяет использовать его в ограниченном пространстве и труднодоступных местах без штативов и креплений. Читать дальше → +18 8 1,8k 1 Lexus08 28 января 2019 в 23:05 Недорогие и доступные фотополимерные 3D-принтеры Блог компании Gearbest.com, 3D-принтеры, Прототипирование Не так давно фотополимерная печать была дорога и доступна только профессионалам. Сейчас стоимость оборудования резко снизилась за счет известных стартапов и массово производимых настольных (офисных) 3D принтеров из Поднебесной. Предлагаю вашему вниманию три популярных модели для домашнего использования (цены от $229). Читать дальше → +22 39 7,2k 37 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Top3DShop 1220 MagisterLudi 937 Wrrr 350 GoldSerg 334 ilya42 284 masterkit 232 obdiy 216 melchermax 156 om2804 154 Nick_Shl 151 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки