Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 116,00 Рейтинг Умный дом Управлением домом 2.0 Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 VadimBal сегодня в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. Читать дальше → +30 3 901 Комментировать marks 5 февраля 2019 в 17:32 Amazon и Google планируют выйти на энергетический рынок Будущее здесь, Умный дом, Энергия и элементы питания Судя по всему, две крупнейшие технологические компании мира планируют расширить свой бизнес за счет рынка электроэнергетики. Правда, сейчас речь идет не о выработке и продаже электричества, а о создании специализированных устройств и систем для контроля потребления энергии. Информация такого рода весьма ценна для всех — и производителей, и потребителей, так что ее можно продавать. А если не саму информацию, то устройства, которые ее генерируют. Эксперты считают, что в будущем, когда умный дом станет реальностью, все более значительную роль станут играть разработчики умных программных и аппаратных решений по доставке энергии потребителям. Так, экс-исполнительный директор энергетической компании NRG Energy заявил, что уже через пару десятков лет одним из ключевых игроков на рынке решений по доставке и управлению энергией станет Amazon или Google. Читать дальше → +9 12 3k 8 ffasm 3 февраля 2019 в 13:17 Программируем проходной выключатель. MicroPython на esp8266 (sonoff) с OTA. Часть 1 DIY или Сделай сам, Python, Программирование микроконтроллеров, Умный дом Из песочницы Всем привет. В процессе ремонта возникла задача сделать проходной выключатель. Конечно же захотелось сделать самым простым и удобным способом, добавив базовые функции управления с телефона. Я выбрал наиболее простую и удобную технологию для этого (конечно, на свой взгляд) — MicroPython, и начал делать. Взял готовую плату на esp8266 и выделил час свободного времени на это. Но, как это бывает с не очень популярными и не обкатанными проектами, задача немного затянулась. Как выяснилось, та конструкция, которую я посчитал наиболее удобной, оказывается, вообще не работает. Пришлось затратить какое-то время на разбор этого, в дополнение я решил достаточно подробно описать весь процесс. Объем статьи начал увеличиваться большими темпами, так что я решил разделить её на части и выбросить все излишние на мой взгляд подробности. Читать дальше → +13 80 5,7k 22 zim48 2 февраля 2019 в 22:06 Радиомодули для arduino JDY-40 DIY или Сделай сам, Программирование микроконтроллеров, Умный дом, Электроника для начинающих Приветствую всех. На просторах aliexpress наткнулся на очередное китайское творение, из раздела "Беспроводные модули для arduino". Ранее подобные модули с аналогичными возможностями за столь малые деньги мне не попадались. Вот я и решил сделать обзор данного модуля. Возможно, кого-то он заинтересует. Речь пойдет о маломощном трансивере JDY-40, работающем на частоте 2,4 Гигагерца. Работать с модулем очень просто, для настройки модуля используются ат команды, которые передаются по USART. Читать дальше → +37 161 16,2k 17 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Audioman 2 февраля 2019 в 14:31 Смотрим фильмы дома: 10 материалов о строительстве домашнего кинотеатра и выборе оборудования Блог компании Аудиомания, DIY или Сделай сам, Звук, Периферия, Умный дом Это — подборка статей из нашего блога «Мир Hi-Fi». Здесь есть материалы, которые помогут вам собрать достойный домашний кинотеатр и подготовить для него помещение. Под катом — немного о телевизорах, советы по акустической коррекции и правила расстановки колонок. Читать дальше → +14 120 10,8k 5 bobalus 31 января 2019 в 23:58 bobaoskit — аксессуары, dnssd и WebSocket Node.JS, Разработка для интернета вещей, Умный дом Таким образом я описал строение системы управляемых программных аксессуаров. Упрощенная модель включает в себя главный процесс(bobaoskit.worker) и скрипты аксессуаров(использующие объекты bobaoskit.sdk и bobaoskit.accessory). От главного процесса идет запрос к аксессуару для контроля некоторых полей. От аксессуара, в свою очередь, идет запрос к главному на обновление статуса. В качестве примера возьмем обычное реле. При входящей команде реле может иногда не изменить свое положение в силу различных причин(зависло оборудование, и прочее). Соответственно, сколько мы не будет отправять команд, статус меняться не будет. И, в другой ситауции, реле может поменять свое состояние при команде от сторонней системы. Его статус в таком случае изменится, скрипт аксессуара может среагировать на входящее событие о смене статуса и отправить запрос главному процессу. Читать дальше → +10 19 719 Комментировать marks 31 января 2019 в 19:56 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации Информационная безопасность, Умный дом Современные пользователи различных устройств в большинстве своем — представители культуры потребления. Если что-то ломается, то владелец вещи просто ее выбрасывает, не задумываясь ни о возможности ремонта, ни о том, чтобы почистить девайс, убрав свои личные данные. На свалку отправляются жесткие диски, полные данных, телефоны с контактными книжками и данными владельцев, а также умные устройства с сохраненными паролями и логинами. Поскольку редкий пользователь использует больше 2-3 логинов и паролей, то такие гаджеты могут стать для взломщиков источником ценной информации. Читать дальше → +62 92 215k 147 skillbox 31 января 2019 в 14:46 Автоматизация квартиры с HomePod, Raspberry Pi и Node.js Блог компании Skillbox, Интернет вещей, Программирование, Умный дом Перевели для вас статью Криса Хокинса, в которой он рассказывает о превращении своей квартиры в умный дом. В качестве базы используется HomePod от Apple, но, конечно, можно применять и другие системы. У меня дома работает Apple HomePod, который помогает контролировать определенные системы в доме (к примеру, умные лампы) при помощи обычного запроса к Siri. Работает система как из дома, так и вне его (умный помощник есть на телефоне). Читать дальше → +28 73 8k 1 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии AotD 31 января 2019 в 07:34 Мигание винтажными светодиодами или как мы предупреждаем о «пожарах» на проекте Блог компании 2ГИС, DIY или Сделай сам, Разработка под Arduino, Умный дом, Электроника для начинающих Рутина — огромное поле для автоматизации. Если задача отнимает много сил, требует усидчивости и из раза в раз повторяется — это верный знак, что стоит сделать парочку шагов к уменьшению этой повторяющейся боли. А ещё реализацию можно превратить в неплохой технофанчик. Сегодня я расскажу про автоматизацию системы оповещений, мониторинга и алертов. Под катом польская мигалка 1984 года и ни одного пропущенного возгорания. Код и инструкции по сборке прилагаются. Поехали +63 47 11,7k 21 VadimBal 18 января 2019 в 10:40 Ищем спикеров на 10-й DIY-митап 17 февраля 2019 Блог компании Mail.ru Group, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Прошли новогодние праздники, все вернулись на работу и учебу, а мы начинаем подготовку к десятому DIY-митапу. Сегодня мы начинаем прием заявок. Если вы хотите выступить, этот пост для вас. Подробности и форма записи под катом. Читать дальше → +26 6 1,8k 7 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов AlexeyNadezhin 405 smart_alex 385 iRidiumMobile 280 aivs 199 VadimBal 191 vvzvlad 188 shuvaevgl 171 AntiLL 158 PoltoS 156 FladeX 145 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки