Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 157,00 Рейтинг Электроника для начинающих Arduino, DYI и как собрать Электроника Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Amomum сегодня в 12:50 RS-485 на отечественных микроконтроллерах от фирмы Миландр Программирование микроконтроллеров, Электроника для начинающих Несколько дней назад я имел неосторожность завуалированно пообещать запилить пост про Миландр… Ну что ж, попробуем. Как вы, вероятно, уже знаете, существует российская компания Миландр, которая, среди прочего, выпускает микроконтроллеры на ядре ARM Cortex-M. Волею судеб я был вынужден с ними познакомиться достаточно плотно, и познал боль. Небольшая часть этой боли, вызванная работой с RS-485, описана далее. Заранее прошу прощения, если слишком сильно разжевываю базовые понятия, но мне хотелось сделать эту статью доступной для понимания более широкой аудитории. Так же заранее оговорюсь, что имел дело только с 1986ВЕ91 и 1986ВЕ1, о других уверенно говорить не могу. TL; DR Миландровскому UART’у не хватает прерывания «Transmit complete», костыль – «режим проверки по шлейфу», т.е. режим эха. Но с нюансами. Читать дальше → +14 15 3,8k 22 VadimBal сегодня в 10:25 Зимний DIYorDIE Meetup 17 февраля Блог компании Mail.ru Group, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Умный дом, Электроника для начинающих Приглашаем 17 февраля на очередной открытый DIY-Meetup, он пройдёт в московском офисе Mail.ru Group. Программа и ссылка на регистрацию — под катом. Читать дальше → +30 3 861 Комментировать dmitriyrudnev вчера в 07:06 Радиолюбительские измерения: когда нет частотомера DIY или Сделай сам, Электроника для начинающих В радиолюбительской практике, в силу ограниченности бюджета, часто возникает ситуация, когда тот или иной нужный для работы прибор недоступен. В такой ситуации приходится вычислять нужный параметр по результатам косвенных измерений, т.е. «сверлить пилой и пилить буравчиком». В процессе отладки разрабатываемого мной устройства возникла необходимость провести калибровку цифрового синтезатора частоты в составе этого устройства. Задача является тривиальной при наличии частотомера электронно-счётного (ЭСЧ). Проблема же заключалась в том, что «взять взаймы» частотомер мне не удалось. Читать дальше → +23 33 5,4k 24 anvos 5 февраля 2019 в 09:18 Как не промахнуться с бюджетом на серийное производство корпусов: 20 примеров из практики бюро по инженерному дизайну Производство и разработка электроники, Управление проектами, Электроника для начинающих Публикация всего двух статей о том, как самостоятельно оценить стоимость производства корпуса для прибора (первая и вторая) подняла просто волну запросов из серии «А вот сколько будет стоить наш корпус при тираже 5-100-1000- ∞ штук?» Как выясняется в ходе общения, большинство запрашивающих ошибается в оценке затрат на производство на порядок. Не шучу. Однако написать простую инструкцию (или ещё проще — сделать калькулятор) по оценке этих затрат я не смог: для этого придётся учесть слишком много параметров. Поэтому просто покажу на примерах тираж и цену. Да, вы не сможете точно оценить свой проект, но уже будет ясно, сколько вам потребуется денег — 100 000 рублей, миллион или больше. А если вы напишете в комментариях, что конкретно вас интересует, постараюсь ответить с примерами: их есть у меня (с) огромное количество — от корпусов миниатюрных устройств до корпусов станков размером с дом. I. Производство пластиковых деталей Cтоимость производства мелких, небольших и крупных деталей Читать дальше → +43 121 11,2k 53 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов dmitriyrudnev 5 февраля 2019 в 07:09 Радиолюбительские измерения: анализ сигналов шины I2C DIY или Сделай сам, Электроника для начинающих Как я уже неоднократно упоминал в своих публикациях, любительские проекты финансируются из семейного бюджета, и радиолюбитель, обычно, не может себе позволить покупку дорогостоящего измерительного оборудования. Приходится довольствоваться тем, что есть. Или тем, что удаётся взять попользоваться «на время». А иногда от безысходности радиолюбителю приходится «сверлить пилой и пилить буравчиком». Недавно я испытал потребность выяснить, что на самом деле передаётся в разрабатываемом мной устройстве по шине I2C. Это был тот счастливый момент, когда можно было себе позволить «пилить пилой». Читать дальше → +28 93 6,7k 38 zim48 2 февраля 2019 в 22:06 Радиомодули для arduino JDY-40 DIY или Сделай сам, Программирование микроконтроллеров, Умный дом, Электроника для начинающих Приветствую всех. На просторах aliexpress наткнулся на очередное китайское творение, из раздела "Беспроводные модули для arduino". Ранее подобные модули с аналогичными возможностями за столь малые деньги мне не попадались. Вот я и решил сделать обзор данного модуля. Возможно, кого-то он заинтересует. Речь пойдет о маломощном трансивере JDY-40, работающем на частоте 2,4 Гигагерца. Работать с модулем очень просто, для настройки модуля используются ат команды, которые передаются по USART. Читать дальше → +37 161 16,2k 17 artshw 2 февраля 2019 в 11:38 Modbus на российском микроконтроллере К1986ВЕ92QI DIY или Сделай сам, Программирование микроконтроллеров, Электроника для начинающих Из песочницы Попал мне в руки российский микроконтроллер К1986ВЕ92QI производства АО "ПКК Миландр" с 32-битным RISC ядром ARM Cortex-M3 128кБ Flash и 32кБ ОЗУ, сразу же захотелось изучить и опробовать его в действии. Микроконтроллер поставляется в упаковке, которой позавидуют китайцы с AliExpress. Микросхема лежит в кассете из толстой алюминиевой фольги, которая обернута фольгированной бумагой, проложено поролоном, и весь этот "бутерброд" в картонной коробке с внутренними стенками покрытыми фольгой. Вообщем защита от статического электричества на высоте. Читать дальше → +58 80 27,6k 68 pbo 31 января 2019 в 16:59 Нюансы работы инструментов Target Length и Tuning Meter в PADS Professional/Xpedition Блог компании Нанософт, CAD/CAM, Лайфхаки для гиков, Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих При трассировке сложных печатных плат, с использованием высокоскоростных интерфейсов, инженерам необходимо четко контролировать длину критических сигналов, ведь на высоких частотах каждый неучтенный миллиметр проводника будет сильно влиять на целостность сигнала, а значит и на работу вашего устройства в целом. В этой статье я попытаюсь объяснить логику работы инструментов Tuning Meter и Target Lengths, так как они не всегда рассчитывают значения длины проводников одинаково. Как всегда, все самое интересное под катом. Читать дальше → +19 4 508 Комментировать Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии AotD 31 января 2019 в 07:34 Мигание винтажными светодиодами или как мы предупреждаем о «пожарах» на проекте Блог компании 2ГИС, DIY или Сделай сам, Разработка под Arduino, Умный дом, Электроника для начинающих Рутина — огромное поле для автоматизации. Если задача отнимает много сил, требует усидчивости и из раза в раз повторяется — это верный знак, что стоит сделать парочку шагов к уменьшению этой повторяющейся боли. А ещё реализацию можно превратить в неплохой технофанчик. Сегодня я расскажу про автоматизацию системы оповещений, мониторинга и алертов. Под катом польская мигалка 1984 года и ни одного пропущенного возгорания. Код и инструкции по сборке прилагаются. Поехали +63 47 11,7k 21 anvos 29 января 2019 в 11:59 Правильно «готовим» прототип. Технологии прототипирования корпуса Дизайн, Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих Как выбрать правильную технологию для прототипа корпуса любого устройства, какие головные боли возникают у разработчиков, когда виртуальная 3D-модель становится физической, и как их лечить? Смотрите инструкцию. Главное здесь — понять, что конкретная технология прототипирования предназначена для решения конкретной задачи. Читать дальше → +36 78 7,6k 16 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Tiberius 2099.8 iliasam 904.2 vvzvlad 808 DIHALT 764 olartamonov 762 NordicEnergy 712 Meklon 623 amartology 545 DmitrySpb79 448 Avart 388 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки