Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 28,00 Рейтинг CAD/CAM CAD/CAM-системы Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 OlegKopaev вчера в 12:52 Численное моделирование – история одного проекта CAD/CAM, Будущее здесь, Научно-популярное, Физика Привет, Хабр и его уважаемые читатели! В статье (ссылка) мы рассказали о нашем опыте внедрения инструментов численного моделирования в исследовательскую практику металлургической компании. Рады, что тема нашла поддержку и вызвала интерес у читателей ресурса. Сегодня мы расскажем о практической стороне вопроса применения численных методов для решения прикладных задач, а именно о ходе реализации одного из наших проектов. Речь пойдет о промышленной шредерной установке, предназначенной для измельчения металлолома и его очистки от примесей. Читать дальше → +27 15 3k 4 Popova_Maria_55 15 февраля 2019 в 16:15 Серия вебинаров по системе технического документооборота TDMS Фарватер Блог компании Магма-Компьютер, CAD/CAM, ECM/СЭД, ERP-системы, Управление проектами Какие задачи стоят перед системой технического документооборота? Вот только часть ситуаций, задач, вопросов и сложностей, с которыми сталкиваются проектные компании ежедневно: Приходится искать актуальные файлы чертежей на компьютерах пользователей. Не получается с первого раза и без ошибок укомплектовать альбомы для стадий П и Р или на это уходит много времени. Теряются письма, ответы на замечания готовятся долго или не отправляются. Внести изменения в проект, который делали год назад, стало проблемой по причине несоблюдения стандартов хранения файлов проекта. Состав документации должен соответствовать Постановлению № 87. Нужно запустить проект в работу за пару часов. Нужно срочно получить оперативную информацию о готовности проекта, а никто не может точно ответить в каком состоянии те или иные задачи. Учет трудозатрат проектировщиков по проекту не ведется, либо система учета устарела и требует наличия нескольких дополнительных специалистов. Нужен эффективный BIM-менеджмент. Необходимо гарантированно соблюдать стандарты проектирования. Необходимо в единой системе эффективно решать задачи офисного и технического документооборота и снизить затраты на их поддержку. Необходимо уменьшить срок проектирования за счет сокращения времени на сопутствующие и вспомогательные операции. Отсутствует надежное хранилище для всех проектов, документов, переписки, связей. Приглашаем вас на серию вебинаров, посвященных системе технического документооборота TDMS Фарватер. На вебинарах будет продемонстрирован наш подход к решению вышеуказанных задач. Участие бесплатное, регистрация обязательна. Читать дальше → +11 5 396 Комментировать mihanick 13 февраля 2019 в 16:05 СПДС GraphiCS 2019 и nanoCAD СПДС 10. Работа с IFC из Revit Блог компании Магма-Компьютер, CAD/CAM, Работа с 3D-графикой, Работа с векторной графикой Tutorial Autodesk Revit (далее – Revit) является одной из программ, осуществляющей автоматизированное проектирование в технологии информационного моделирования зданий (BIM). Вместе с тем, основным результатом проектирования являются плоские чертежи, для оформления которых используются СПДС GraphiCS 2019 и nanoCAD СПДС 10 (далее – СПДС). Совместная работа СПДС и Revit является предметом обсуждения данной статьи. Читать дальше → +21 9 884 8 AlAbr 8 февраля 2019 в 17:52 Автоматизированное проектирование радиоэлектронной аппаратуры CAD/CAM, Анализ и проектирование систем, Инженерные системы, Производство и разработка электроники, Схемотехника Из песочницы В популярной форме освещаются вопросы автоматизированного проектирования радиоэлектронной аппаратуры (РЭА) на конструкциях печатных плат, основные этапы становления и эволюции систем автоматизированного проектирования (САПР) РЭА, содержание задач автоматизации, организация сквозного цикла выполнения проектных работ с использованием средств автоматизации. Целью публикации является ознакомление инженерно-технических работников с одним из бурно развивающихся направлений в современной индустрии информационных технологий. Читать публикацию +6 46 3,2k 20 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Maslov_Dmitry 8 февраля 2019 в 16:55 TDMS Фарватер. Методики PMBOK и российские проектные организации Блог компании Магма-Компьютер, CAD/CAM, ECM/СЭД, ERP-системы, Управление проектами TDMS — известная объектно-ориентированная среда для хранения и управления разнообразными данными и процессами. После настройки объектов и бизнес-процессов можно применять систему TDMS практически в любой предметной области. Настройка – это описание на языке TDMS объектов предметной области, их статусов и правил управления этими объектами. Далее формируем структуру предприятия, назначаем права доступа и роли, и в результате получаем уникальную «Конфигурацию». Мы начинаем публикации, посвященные TDMS Фарватер — конфигурации для проектировщиков и руководителей проектных компаний. Бизнес-процессы TDMS Фарватер базируются на PMBOK, как на эталонном своде правил по управлению проектами, и поддерживают традиционные процессы разработки проектно-сметной документации по Российским ГОСТ. Читать дальше → +16 12 1,4k 2 pbo 31 января 2019 в 16:59 Нюансы работы инструментов Target Length и Tuning Meter в PADS Professional/Xpedition Блог компании Нанософт, CAD/CAM, Лайфхаки для гиков, Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих При трассировке сложных печатных плат, с использованием высокоскоростных интерфейсов, инженерам необходимо четко контролировать длину критических сигналов, ведь на высоких частотах каждый неучтенный миллиметр проводника будет сильно влиять на целостность сигнала, а значит и на работу вашего устройства в целом. В этой статье я попытаюсь объяснить логику работы инструментов Tuning Meter и Target Lengths, так как они не всегда рассчитывают значения длины проводников одинаково. Как всегда, все самое интересное под катом. Читать дальше → +19 4 540 Комментировать pbo 22 января 2019 в 17:39 Влияние задержки и длины выводов микросхемы и ПО на расчет общей длины/задержки проводников Блог компании Нанософт, CAD/CAM, Лайфхаки для гиков, Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих Система настройки и ввода ограничений (Constraint manager) в PADS Professional/Xpedition предоставляет пользователям полный контроль над всеми параметрами, которые влияют на целостность высокоскоростных сигналов. Сегодня мы разберем как можно включить в расчет общей длины проводника влияние длины и задержки (Pin Package Length and Delays) выводов микросхемы, а также влияние фактора переходных отверстий (ПО). Все самое интересное под катом. Читать дальше → +29 38 3,5k 8 pbo 15 января 2019 в 16:55 PADS Professional — Быстрый старт Блог компании Нанософт, CAD/CAM, Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих Tutorial Доброго времени суток, уважаемый читатель! Компания Mentor Graphics совместно с Нанософт разработали краткое руководство пользователя в виде серии уроков, которые познакомят начинающих пользователей с базовым функционалом САПР PADS Professional. За более подробной информацией добро пожаловать под кат. Читать дальше → +19 15 1,9k 7 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии kompas_3d 9 января 2019 в 11:11 Работа с API КОМПАС-3D → Урок 14 → Многострочный текст Блог компании АСКОН, API, C++, CAD/CAM Tutorial На предыдущем уроке мы рассмотрели, как выводить многострочный текст с помощью параграфа. Описанный способ требует ручного обхода массива выводимых строк. На данном уроке мы рассмотрим альтернативный способ, лишенный этого недостатка. В его основе лежит интерфейс ksTextParam и метод ksTextEx. Читать дальше → +10 13 842 Комментировать kompas_3d 2 января 2019 в 13:15 Работа с API КОМПАС-3D → Урок 13 → Параграфы Блог компании АСКОН, API, C++, CAD/CAM Tutorial Прежде чем перейти к рассмотрению документированных способов создания составных строк, нам нужно познакомиться с таким объектом, как параграф. Он представляет собой автоматически форматируемый блок текста, состоящий из нескольких строк. На данном уроке мы рассмотрим вопросы построения простых параграфов. Читать дальше → +12 20 1,4k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов dows 265 vv_kuznetsov 216 ISL 145 c3dlabs 128 MrShoor 127 pbo 119 viklviv 108 FarsenaL 105 zhogar 94 Marsikus 93 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки