Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация OlegKopaev 13 декабря 2018 в 19:36 Численное моделирование в крупной промышленной компании CAD/CAM, Будущее здесь, Научно-популярное, Физика Из песочницы Привет, Хабр и его уважаемые читатели! Мне повезло. Я работаю в большой металлургической компании, где ценят инновации, есть современное оборудование, хорошая лабораторная база, партнеры по всему миру. Но это совсем не означает, что внедрить и сделать востребованным новый инструмент исследований было просто. Хочу рассказать, почему мы занялись этой темой, с какими препятствиями сталкивались, каких результатов удалось достичь и куда хотим развиваться. Особое внимание я уделю вопросу, зачем с численным моделированием мы пришли к нашим клиентам. Добро пожаловать под кат! Идея применения численного моделирования для повышения эффективности процессов производства проката и его переработки впервые возникла у нас в 2010 году в рамках обмена опытом с металлургической компанией из США. На тот момент наши заокеанские коллеги имели группу в составе 4 инженеров, привлеченных из автомобильной промышленности, и уже более 10 лет выполняли проекты для большой тройки американских автопроизводителей – Ford, General Motors и Chrysler. Наличие сильной инженерной команды и предложение поставщиком стали решений по снижению массы и повышению безопасности автомобилей, являлось в США одним из ключевых факторов закупки для автопроизводителей. Следующие 5 лет мы доказывали и обосновывали необходимость внедрения аналогичных инструментов у нас, покупки компьютеров и программного обеспечения, обучения персонала. Это были «темные времена» в нашем проекте. Чаще всего приходилось отвечать на такие вопросы: вокруг достаточно компаний и университетов, которые сделают это быстро, качественно и недорого, зачем делать это внутри компании? на рынке достаточно высококвалифицированных опытных специалистов, зачем учить своих сотрудников? наши клиенты уже имеют современные инжиниринговые центры, лучшее программное обеспечение и специалистов, чем мы сможем им помочь? Мы системно, неделя за неделей разбирались с этими и похожими вопросами, знакомились с участниками рынка – разработчиками и дистрибьюторами программного обеспечения, университетами, инжиниринговыми центрами клиентов. Главные выводы, которые мы сделали: на рынке есть компании и специалисты, которые готовы проанализировать численными методами любые процессы, но из них единицы готовы переодеться в спецодежду, надеть СИЗ, сходить с нами на реальное производство, посмотреть на процесс, обсудить постановку задачи, варианты упрощения, предложить гипотезы. Еще меньше компаний готовы нести ответственность за результат внедрения предложенных решений; на рынке совсем нет компаний и специалистов, имеющих большой опыт численного моделирования процессов черной металлургии; вложения в программное обеспечение, обучение персонала, компьютеры легко окупаются за 2 года при сравнении с потенциальной стоимостью покупки таких услуг. Основным достижением наших «темных времен» стала огромная сеть знакомств с потенциальными внешними партнерами в России и за рубежом. В 2015 году мы достигли своей цели – начали учиться, получили наш первый расчетный компьютер – Dell Precision T7600 с 8 ядрами и 16 Гб оперативной памяти на борту, и первую лицензию. Наш первый расчетный компьютер. Он и сейчас исправно работает у нас, считает процессы формовки труб и профилей – пример был на заглавной картинке Еще при первых знакомствах с клиентами мы увидели, что существует серьезный дефицит информации о физических свойствах материалов. Наша компания стала первым в России и четвертым в мире производителем стали, который системно предоставляет своим клиентам информацию о специальных свойствах продукции, необходимых для цифрового проектирования и оптимизации изделий. Результат испытания на изгиб в лаборатории и результат моделирования этого испытания Уже в первые 6 месяцев работы нам удалось отказаться от двух ранее запланированных работ с внешними партнерами и выполнить их самостоятельно. Экономический эффект составил несколько миллионов рублей. Одна из первых работ – модель испытаний стального проката на пулестойкость, позволяет на основании механических свойств определить соответствие материала требованиям по пулестойкости, рассчитать минимально допустимую толщину брони, оптимизировать геометрию изделия для повышения защитных свойств Сейчас в нашей команде 4 высококвалифицированных инженера в области численного моделирования процессов производства и переработки стали. Мы используем программное обеспечение ведущих мировых разработчиков Dassault Systemes, ANSYS, Autoform, сотрудничаем с 35 российскими и иностранными партнерами, в том числе – разработчиками и дистрибьюторами программного обеспечения, инжиниринговыми центрами, университетами. Среди освоенных направлений моделирования – процессы горячей и холодной прокатки, производства специальных труб и профилей, расчет строительных конструкций, штамповка автомобильных деталей и элементов кровельных систем. Одним из успешно освоенных направлений – моделированием плоскостности проката и внутренних напряжений после прокатки, правки и резки занимается всего несколько компаний в мире. В настоящее время в работе находится ряд задач с большими перспективами применения. Модель испытаний на огнестойкость позволит воспроизвести реальные испытания, которые необходимы для получения разрешения на использование новых профилей или конструкций при строительстве. Этот инструмент даст возможность до проведения испытаний с высокой точностью определить его результат, провести оптимизацию механических свойств проката, сечения профиля и пакета огнезащиты для обеспечения требуемых уровней огнестойкости. Планируется использование этой модели для продвижения новых видов продукции нашей компании, разработки новых строительных материалов, в том числе совместно с клиентами компании. Моделирование передачи и поглощения вибрации предоставляет возможность оптимизации несущих конструкций оборудования, работающего в условиях высоких вибрационных нагрузок с целью повышения надежности и увеличения межремонтных периодов. Пилотная модель разрабатывается примере применяемого у нас оборудования. Повышение устойчивости к вибрации может быть обеспечено как геометрической оптимизацией конструкции, так и применением вибропоглощающих материалов, в том числе – стальных. Аналогичная модель может быть использована при проектировании жилых зданий на металлокаркасе с целью улучшения звукоизоляции при снижении затрат на звукоизолирующие материалы. Мы точно знаем, что численное моделирование процессов применяется или внедряется в очень многих компаниях и уверены, что у нас достаточно тем для обсуждения и обмена знаниями. Мы готовы писать подробнее о наших проектах и используемом программном обеспечении, рассказать об особенностях проектного управления и обмена знаниями в нашей команде, где и как мы учимся и многом другом. Пожалуйста, сообщите в комментариях, интересна ли такая тема для сообщества Хабр? Будем благодарны за вопросы, постараемся на них ответить. Теги: cae численное моделирование метод конечных элементов промышленность проекты проекты по созданию новых продуктов свойства материалов металлопрокат вибрация Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 +22 37 6,8k 27 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 10,0 Карма 21,6 Рейтинг 6 Подписчики OlegKopaev Пользователь Поделиться публикацией Похожие публикации 16 июля 2016 в 11:33 Как подходить к созданию сложного продукта: 3 совета разработчикам +8 22,2k 77 6 17 марта 2016 в 10:57 Полтора года на создание нового продукта: кейс Webinar +8 3,2k 7 0 19 июля 2015 в 16:02 Hello, SaaS | Создание нового продукта и почему не работает MVP +4 3,1k 11 17 Вакансии 3D моделлер-аниматор StrataTech Возможна удаленная работа от 80000 Инженер-схемотехник Neomatica Пермь от 60000 до 100000 Разработчик C# (full web stack) Danfoss Москва от 80000 до 140000 Специалист по ручному тестированию (Сочи) Серафим Сочи от 45000 до 60000 Ведущий актуарий/data scientist/аналитик данных ВСК Москва от 100000 до 150000 Все вакансии Комментарии 27 MMik 13 декабря 2018 в 19:55 +3 Интересно, продолжайте. Спасибо. aleksandros 13 декабря 2018 в 20:23 +1 Печально, что со своими специалистами всё плохо. Не говоря уж про ПО. OlegKopaev 14 декабря 2018 в 00:57 0 Думаю, что за последние годы есть хороший прогресс со специалистами — многие компании обучают своих конструкторов и инженеров, разработчики и дистрибьюторы ПО начали активно сотрудничать с Университетами. Про ПО тоже есть чем гордиться — QForm, Полигон. sevmax 14 декабря 2018 в 00:17 0 Было бы интересно почитать более подробные статьи о конкретных реализациях! Продолжайте публиковаться, пожалуйста. OlegKopaev 14 декабря 2018 в 00:58 0 Спасибо, обязательно напишем! kjkjkljklj 14 декабря 2018 в 00:45 0 Изображения из SolidWorks? Если да, то забавно. Потому что модуль симуляции для него разрабатывают именно на таких рабочих станциях — Dell Precision T7600. И разрабатывают его в Москве :) OlegKopaev 14 декабря 2018 в 00:47 0 Изображения из Simulia Abaqus, ну а компьютер и образец металлопроката просто сфотографированы. fse 14 декабря 2018 в 02:29 0 Побывав на конференции в концерне Алмаз-Антей буквально месяц назад, несколько раз услышал: ребята, используем численные методы моделирования. В частности, диссертации почти обязательно должны сопровождаться подобными материалами. Считаю, что это совершенно обосновано, а моделирование физических процессов способно серьёзно приблизить разработчика к оптимальным методам решения. Из личного опыта недавно — вычисление фактических траекторий распространения ЭМВ в тропосфере (заместо использования известных формул) позволило В РАЗЫ повысить измерительную точность, что подтверждается экспериментально и по модели. Что характерно, формулы не плохие, просто они годились для своего времени. radonit 14 декабря 2018 в 12:48 0 Есть поверочные и проектировочные расчёты, для вторых формулы использовались используются и будут использоваться очень долго, т.к. быстро считают и за короткое время можно кучу вариантов прогнать, но да, будет менее точно. Когда выбран окончательный вариант можно уже и к МКЭ, CFD перейти, и оптимизацией заняться. Про формулы, есть такие пакеты как Amesim, dimola, modelica использующие одномерные дифференциальные уравнения, вполне себе в строю и развиваются. nnh 14 декабря 2018 в 10:09 0 Если не секрет, какое предприятие? (Северсталь? НЛМК?) OlegKopaev 14 декабря 2018 в 11:39 0 Добрый день! Первый вариант :-) Victorius 14 декабря 2018 в 11:18 0 Правильно ли я понял, что Вы используете одну из CAE-систем представленных на рынке и при помощи неё, производите моделирование и расчеты? Вы используете отечественное ПО или зарубежное? И еще животрепещущий вопрос, а где обучаете своих сотрудников? OlegKopaev 14 декабря 2018 в 11:37 0 Да, верно. Мы используем несколько CAE систем, в зависимости от задачи, и при помощи их проводим расчеты. Для механики твердых тел — Abaqus, для гидродинамики — Ansys, для специфических задач штамповки — Autoform. Обучение как правило проходит у разработчиков ПО, можно заказать индивидуальные курсы только для своих сотрудников, но почти у всех есть групповые курсы для сотрудников разных компаний по наиболее популярным темам. Victorius 14 декабря 2018 в 11:48 0 Вопрос связан с политикой. Допустим введут ограничение на покупку зарубежных CAE-систем, что делать будете? Наши отечественные аналоги способны удовлетворить потребность в подобных вычислениях? OlegKopaev 14 декабря 2018 в 13:28 0 Риск введения внутренних ограничений на покупку иностранного ПО для частных компаний считаю низким. Но мы серьезно прорабатывали другой вопрос — риск введения ограничений на поставку специализированного ПО в Россию. Возможный, но не 100% вариант защиты — бесконечные (с неограниченным сроком использования) лицензии и детальная проработка договоров на поставку и лицензионных соглашений. Главная потенциальная проблема тут — остаться без обновлений при введении ограничений, но это лучше чем остаться без ПО. OlegKopaev 14 декабря 2018 в 21:16 0 Извините, я упустил Ваш второй вопрос. Если представить себе самый жесткий вариант — невозможность использования иностранного ПО, то да, будем решать такие задачи на отечественных аналогах. Вероятно, потребуется время для адаптации, но это возможно. Я считаю, что основное отставание не в технических возможностях, а в широте клиентской базы, накопленном опыте и функционале для решения широкого спектра практических задач. Например, для моделирования процессов выплавки и внепечной обработки жидкой стали в мире в основном используется Ansys Fluent, когда мы начинаем какой-то новый для нас проект — не нужно изобретать велосипед, с большой долей вероятности аналогичную задачу уже кто-то решил до нас. При этом перенос найденного способа решения в другое ПО может быть проблематичным. С другой стороны — у нас есть успешный опыт решения совместно с российским разработчиком ПО задачи по кристаллизации стали (непрерывный процесс, с учетом механических и температурных деформаций, фазовых переходов, изменения плотности и т.д.), в мире не удалось найти готового коммерческого продукта для решения такой задачи. tvr 14 декабря 2018 в 12:21 0 Какая красота! Не совсем в тему, но почему-то сразу вспомнилась курсовая по расчёту вала на прочность и жесткость из лохматых 90х. Эхх, до чего дошёл прогресс, приятно видеть именно прикладное применение численных методов. devlind 14 декабря 2018 в 13:15 0 Пишите обязательно — очень интересная тематика. Сам недавно начал самостоятельно изучать моделирование физ. процессов с использованием Comsol Multiphysics. furtaev 14 декабря 2018 в 17:44 0 Следующие 5 лет мы доказывали и обосновывали необходимость внедрения аналогичных инструментов у нас, покупки компьютеров и программного обеспечения, обучения персонала. Это были «темные времена» в нашем проекте. -Это называется повезло? tvr 14 декабря 2018 в 17:46 +1 Это называется: «Везёт тому, кто сам везёт». OlegKopaev 14 декабря 2018 в 20:12 0 Ну да, именно так. Я вполне допускаю, что в другой компании это могло занять 10 лет или вообще закончиться ничем. xjesus666christx 14 декабря 2018 в 19:18 0 То, что вы делаете, невероятно круто. Удачи и всяческих успехов! OlegKopaev 14 декабря 2018 в 19:58 0 Спасибо! Sabbaot 14 декабря 2018 в 20:28 0 А учитывается ли, допустим, изменение температуры и, вследствие этого, изменение деформационного поведения материала из-за фазового перехода, рекристаллизации, а также упрочнения, локализации деформации, деформационного разогрева. P.S. Эта тема мне очень интересна и я только погружаюсь в нее. по специальности — материаловед (жаропрочные сплавы), по хобби — чуть программирую (c#/python). Хотелось бы на практике моделировать локальную деформацию жаропрочных сплавов. OlegKopaev 14 декабря 2018 в 23:26 0 Что-то пошло не так и ответ оказался отдельным комментарием (14 декабря в 20:52) OlegKopaev 14 декабря 2018 в 20:52 0 Добрый вечер! Отвечу применительно к Abaqus, в других продуктах могут быть особенности: да, все это учитывается, свойства могут быть заданы в зависимости от температуры и степени деформации. На практике обычно не реализуется прямая связь с фазовыми переходами и рекристаллизацией, вместо этого проводятся испытания материала на растяжение и/или сжатие при различных температурах (20, 100, 200,… градусов) с построением зависимости напряжения от деформации, там же оценивается упрочнение. Полученные результаты задаются в свойствах материала как поле зависимости от температуры. В Autoform, например, при решении задачи горячей листовой штамповки в качестве исходных данных используются дополнительно температуры фазовых переходов и CCТ-диаграммы. SmartyTimmi 15 декабря 2018 в 20:58 +1 Очень интересно посмотреть на модели и применяемые методы, обязательно продолжайте!) Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Отзывы о работодателях: природа и бессмысленность анонимных отзывов 5,1k 42 Вариант клонирования БД для разработки/тестирования 1,2k 4 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Электромобили утянут на дно автокорпорации? 19,8k 207 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 NASA покупает еще два места на «Союзах», испытывает RS-25 и не отказывается от околоземной станции 12,1k 60 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 10 млрд. экспорта ПО – это ничтожно мало 12,6k 416 Законопроект об «устойчивой работе» Рунета — что делать до второго чтения? 45,1k 373 Безумие дотфайлов 37,9k 255 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал 63,3k 241 Разработчик SearchFace о возможностях алгоритма 49,3k 239 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки