Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация OlegKopaev вчера в 12:52 Численное моделирование – история одного проекта CAD/CAM, Будущее здесь, Научно-популярное, Физика Привет, Хабр и его уважаемые читатели! В статье (ссылка) мы рассказали о нашем опыте внедрения инструментов численного моделирования в исследовательскую практику металлургической компании. Рады, что тема нашла поддержку и вызвала интерес у читателей ресурса. Сегодня мы расскажем о практической стороне вопроса применения численных методов для решения прикладных задач, а именно о ходе реализации одного из наших проектов. Речь пойдет о промышленной шредерной установке, предназначенной для измельчения металлолома и его очистки от примесей. Сырьем для шредера является металлолом, а результатом работы – металлический шрот. Измельчение металлолома позволяет повысить его насыпную плотность, а главное провести сортировку и удалить примеси, в том числе цветные металлы, которые тоже идут в переработку, но отдельно. Объектом нашего исследования стала опорная рама виброжелоба, транспортирующего шрот из измельчителя на конвейерную ленту. Для того, чтобы шрот не задерживался в виброжелобе, сам желоб подвергается динамическим нагрузкам — вибрирует. Геометрическая модель виброжелоба и опорной рамы Во время обслуживания оборудования стали выявляться трещины на опорной раме, в основном – по сварным швам. Причина образования повреждений не могла быть установлена обычными методами в основном потому, что во время работы шредера доступ персонала к нему запрещен. Необходимо было разработать и внедрить мероприятия, направленные на устранение причин образования трещин и повышение надежности оборудования. Цель нашего участия – методами численного моделирования проверить сформулированные заказчиком гипотезы по механизму разрушения опорной рамы и возможным корректирующим действиям. Самым проблемным этапом работы стал сбор исходных данных. В теории, в качестве исходных данных расчетчику предоставляются геометрия объекта (чертежи или готовые геометрические модели), данные по механическим характеристикам материалов и условиям нагружения. Точность исходных данных напрямую влияет на достоверность результатов расчетной модели. В нашем проекте значительного количества данных не было, и эти пробелы заполнялись «ручными» измерениями. В результате была собрана геометрическая модель шредера, построена конечно-элементная модель, расставлены все условия крепления и начаты расчеты. Конечно-элементная модель: Листовые элементы металлоконструкций аппроксимировались оболочечными конечными элементами (КЭ); узлы крепления поворотных рычагов – твердотельными КЭ; поворотные рычаги – балочными КЭ Начали с оценки статической прочности конструкции. Внешние нагрузки: собственный вес конструкции и масса шрота при различном уровне заполнения виброжелоба. Статический анализ показал, что даже при полной загрузке желоба шротом, уровень механических напряжений существенно ниже предельных значений и не может быть причиной разрушения металлоконструкции. Статический анализ: распределение эквивалентных напряжений по Мизесу при полной загрузке желоба шротом, МПа Частотный анализ конструкции показал, что частота внешней гармонической нагрузки близка к частоте колебаний по 3-й собственной форме, что может стать причиной резонанса. Что произойдет с конструкцией опорной рамы при возникновении резонансных колебаний? Для ответа на этот вопрос была проведена серия линейных (модальная динамика) и нелинейных динамических расчетов, в которых мы намеренно пытались ввести систему в резонанс. Варьировались следующие параметры: частота внешней нагрузки ±15 % от базового значения, уровень наполнения «кузова» желоба шротом (влияет на динамические характеристики системы) и жесткость пружин ±15 % от базового значения. Были получены значения варьируемых параметров и их комбинаций, которые приводят к возникновению резонансных колебаний. В ходе анализа выяснилось, что резонансные колебания приводят к ударным контактным взаимодействиям между поверхностями ограничителей хода. Уровни механических напряжений в момент удара превышают предельное значение, что может быть причиной разрушения металлоконструкций. Подтверждение этому мы обнаружили в ходе повторного осмотра установки: на момент осмотра на ряде ограничителей хода отсутствовали резиновые демпферы; два торцевых ограничителя хода пластически деформированы, что свидетельствует об ударах в ходе эксплуатации. Нелинейный динамический анализ: распределение эквивалентных напряжений по Мизесу в момент удара по поверхностям ограничителей хода, МПа По результатам работы мы сделали следующий вывод — наиболее вероятной причиной разрушения являются резонансные колебания конструкции и, как следствие, ударно-контактные взаимодействия по поверхностям ограничителей хода. О причинах возникновения резонансных колебаний по данным текущей модели (с учетом точности исходных данных) можно говорить лишь условно: работа двигателя на нерасчетных частотах вращения; износ редуктора и приводных механизмов, повлекших за собой изменение частоты воздействия внешней нагрузки; «усталость» пружин. Работа еще не завершена, сейчас мы проводим уточнение модели с использованием обновленных исходных данных. С точки зрения применения метода конечных элементов (МКЭ) для решения практических задач в промышленности, этот проект наглядно демонстрирует что: МКЭ позволяет исследовать и анализировать процессы, которые нельзя наблюдать физически, например, из-за ограничения доступа в целях безопасности, условий среды или процессы, происходящие замкнутых объемах; анализ, проводимый с использованием МКЭ при достаточно точном воспроизведении реальной физики процесса, позволяет обнаружить критичные параметры процесса, даже если они не были сформулированы в первоначальных гипотезах; одним из основных ограничений практического применения МКЭ является недостаточное качество исходных данных, с которым мы сталкиваемся в большинстве наших проектов. Для любителей технической информации сообщаем, что эта работа была проведена с использованием программного обеспечения SIMULIA Abaqus на расчетной станции Lenovo ThinkStation P720 (процессор Xeon Silver 4108, 128 Гб оперативной памяти). В зависимости от типа анализа (статический или динамический), размерность численных моделей составила от 50 до 300 тысяч конечных элементов; продолжительность расчета моделей составляет около нескольких минут для статического анализа и до часа для динамического. В целом вся работа от начала сбора исходных данных до формирования отчета и выдачи рекомендаций заняла 1 месяц. Эта статья написана в соавторстве с моим коллегой Дмитрием Нуштаевым, инженером-прочнистом, к.т.н. Теги: метод конечных элементов cae cad металлургия оборудование вибрация Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 +27 15 3k 4 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 10,0 Карма 21,6 Рейтинг 6 Подписчики OlegKopaev Пользователь Поделиться публикацией Похожие публикации 23 декабря 2017 в 05:31 Программирование метода конечных элементов +7 8,9k 55 10 30 октября 2017 в 09:35 Вычислительные методы в оптике или как моделировать электромагнитные процессы на различных пространственных масштабах +19 7,3k 25 6 27 июля 2015 в 11:27 Метод конечных элементов на примере уравнения Пуассона +21 26,9k 99 7 Вакансии Инженер-схемотехник Neomatica Пермь от 60000 до 100000 Android developer Dialog Москва от 150000 до 220000 Инженер-электронщик Абак-2000 Волгоград от 50000 Ruby on Rails Backend разработчик (удаленная работа) Rerooms Возможна удаленная работа от 90000 до 130000 Android разработчик Dornoom LP Москва от 100000 до 150000 Все вакансии Комментарии 4 ChePeter вчера в 18:43 0 С коллегами из подразделения data science обмениваетесь информацией? Было бы интересно сравнить реальность с результатами численного моделирования и результатами предсказанными ИИ kasyachitche сегодня в 09:08 0 1. ИИ уже существует? 2. Как вы себе представляете ИИ, который получает на вход систему уравнений граничных условий? Jusper сегодня в 08:35 0 Круто, не знал что могут быть инженерные статьи на этом ресурсе. Работа проведена большая. Как и при любом моделировании, представление физический объектов и процессов в конечных элементах всегда дает разброс в результатах и накладывает возможные ошибки. Валидация модели снимет много вопросов, однако поставит множество новых. YuorikLong сегодня в 09:10 0 одним из основных ограничений практического применения МКЭ является недостаточное качество исходных данных, с которым мы сталкиваемся в большинстве наших проектов. ну это нам знакомо:) и как скажут «потомственные металллурхи» наша область ваще плохо атоматизируется.Хуже металлургии в автоматизации тока химия. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Отзывы о работодателях: природа и бессмысленность анонимных отзывов 5,1k 42 Вариант клонирования БД для разработки/тестирования 1,2k 4 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Электромобили утянут на дно автокорпорации? 19,8k 207 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 NASA покупает еще два места на «Союзах», испытывает RS-25 и не отказывается от околоземной станции 12,1k 60 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 10 млрд. экспорта ПО – это ничтожно мало 12,6k 416 Законопроект об «устойчивой работе» Рунета — что делать до второго чтения? 45,1k 373 Безумие дотфайлов 37,9k 255 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал 63,3k 241 Разработчик SearchFace о возможностях алгоритма 49,3k 239 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки