Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 30,0 Карма 21,6 Рейтинг 10 Подписчики Дмитрий sannikovdmitry Руководитель направления IT чемпионатов Профиль Публикации 7 Комментарии 37 Закладки 10 Значки Захабренный Подписан на компании Mail.ru Group Строим Интернет Пишет в хабы: Программирование, Машинное обучение, Python, Интерфейсы, Usability 34,5k 1603,00 Приглашён 25 июня 2018 в 17:24 по приглашению пользователя AloneCoder Информация В рейтинге 744–й Откуда Москва Москва и Московская обл. Россия Дата рождения 25 ноября 1996 г. Работает в Mail.ru Group Активность 08.02.19, 14:49 Зарегистрирован 3 февраля 2017 г. Вклад в хабы Программирование 162 Разработка игр 130 Занимательные задачки 108 Спортивное программирование 91 Ненормальное программирование 86 Big Data 76 Машинное обучение 76 Data Mining 76 Высокая производительность 54 Разработка веб-сайтов 54 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки