Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Разработка Все потоки Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 likegroof сегодня в 08:44 Тёмный Mobile на CodeFest: функциональный Swift, заблуждения Clean Architecture и #КонечноЖеKotlin Блог компании CodeFest, Kotlin, Конференции, Разработка под Android, Разработка под iOS Раньше было Future, а теперь — Mobile. Тут всё более или менее традиционно: есть iOS, есть Android, и есть у них что-то общее. Обсудим тёмную тему, нюансы разработки под CarPlay, ARCore и Instant Apps и #КонечноЖеKotlin. Читать дальше → 0 0 137 Комментировать vin2809 сегодня в 07:49 Эффекты фильтрации SVG. Часть 5. Соответствие текста текстуре поверхности при помощи feDisplacementMap CSS, Веб-дизайн Перевод В очередной статье серии об SVG фильтрах Sara Soueidan покажет как сделать текст соответствующим текстуре поверхности с помощью примитива feDisplacementMap. Предлагаемая серия статей "Эффекты фильтрации SVG" Sara Soueidan, внештатного разработчика UI/UX интерфейса и автора многих технических статей, проживающей в Ливане, посвящена работе фильтров SVG и состоит из следующих статей: Эффекты фильтрации SVG Эффекты фильтрации SVG. Часть 1. SVG фильтры 101 Эффекты фильтрации SVG. Часть 2. Контурный текст при помощи feMorphology Эффекты фильтрации SVG. Часть 3. Эффект постеризации изображения при помощи feComponentTransfer Эффекты фильтрации SVG. Часть 4. Двухцветные изображения при помощи feComponentTransfer. Эффекты фильтрации SVG. Часть 5. Соответствие текста текстуре поверхности при помощи feDisplacementMap Читать дальше → +1 3 146 Комментировать victor_2004 сегодня в 07:43 Использование Spring state machine на практическом примере Java Tutorial Использование Spring state machine на примере протокола РОСЭУ. В статье описано использование Spring state machine на примере установки соединения согласно технологии РОСЭУ. Соединение устанавливается между двумя операторами ЭДО в режиме точка-точка или через роуминговый центр. Описано как управлять состояниями, переключать состояния по событию и выполнять заданные действия при смене состояния. Если заинтересовало, то прошу под кат. Читать дальше → +2 2 302 2 xpendence сегодня в 07:11 Apache Kafka + Spring Boot: Hello, microservices Java, Программирование Tutorial Привет, Хабр! В этом посте мы напишем приложение на Spring Boot 2 с использованием Apache Kafka под Linux, от установки JRE до работающего микросервисного приложения. Обойдёмся без пространных объяснений, что такое Kafka, Spring Boot и Linux, а вместо этого запустим Kafka-сервер с нуля на Linux-машине, напишем два микросервиса и сделаем так, чтобы одно из них посылало сообщения на другое — в общем, настроим полноценную микросервисную архитектуру. Пост будет состоять из двух разделов. В первом мы настроим и запустим Apache Kafka на Linux-машине, во втором — напишем два микросервиса на Java. Читать дальше → 0 19 601 Комментировать Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения LukaSafonov сегодня в 00:14 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность Состоялся rolling-release Kali Linux 2019.1, который содержит множество обновлений: обновленные пакеты, обновленное ядро 4.19.13, обновленные инструменты, а также 5 версию знаменитого фреймворка Metasploit. Kali Linux представляет собой дистрибутив, содержащий множество утилит для проведения тестирования на проникновение — от анализа уязвимостей веб-приложений до взлома сетей и сервисов и закрепления в системе. Ранее этот дистрибутив был известен под названием Backtrack. Читать дальше → +15 35 6,4k 11 Vasilii_B2 вчера в 23:52 Уходя гасите свет и выключайте воду DIY или Сделай сам, Инженерные системы, Разработка под Arduino, Умный дом Такие рекомендации предназначены сэкономить и обезопасить квартиру (дом и т.п.) от банальных неприятностей до серьезного ущерба, для себя и окружающих. Некоторые люди по боязни неприятностей уходя выключают электоавтоматы в щитке и закрывают входные краны подачи воды, само по себе выполнение этого процесса вручную не очень удобно, в связи с этим взялся сделать бюджетную систему берущую на себя автоматизацию этого процесса, а также дополнил небольшим функционалом. Что из этого вышло и насколько удачно — можно прочитать под катом. Читать дальше → –7 13 3,3k 12 ua-hosting вчера в 22:49 Конференция DEFCON 19. Три поколения DoS-атак (с участием аудитории в качестве жертв). Часть 1 Блог компании ua-hosting.company, IT-инфраструктура, Информационная безопасность, Конференции, Программирование Перевод Меня зовут Сэм Боун, я здесь, чтобы поговорить с вами о DoS-атаках, и вы мне в этом поможете. Мы немного поговорим о хактивистах, которые использовали такие атаки, потому что я нахожу их интересными. Они наглядно показывают, сколько вреда вы можете нанести различными видами DoS-атак, сами при этом рискуя попасть в тюрьму. В любом случае, это помогает другим людям продавать системы безопасности, а мне – заинтересовывать своих студентов изучать то, как работают эти атаки и как от них защититься. Так что сегодня вы будете моими жертвами. Кто из вас принес с собой устройства, которые не жалко «убить»? Один, два, три…не много. Райан настроил беспроводную сеть, к которой можно подключить не более 40-50 устройств, после чего эта сеть будет уничтожена. Я был уверен, что не многие из присутствующих захотят, чтобы их устройство было «убито». Однако я верю, что эта атака может быть использована, чтобы убить каждую машину на DefCon. Я продемонстрирую версию такой атаки, которая будет убийственной для устройств в этом зале, но не затронет подключения в остальных помещениях. На этом слайде вы видите меня, я преподаю хакерскую этику, создание сетей и компьютерную безопасность в Городском колледже Сан-Франциско. Читать дальше → +2 12 537 1 alizar вчера в 21:27 Google не будет блокировать сторонние блокировщики рекламы в браузере Chromium API, Google Chrome, Софт Компания Google всё-таки вспомнила принцип Don'y be evil и отказалась от планируемых изменений в API браузера Chromium, из-за которых становилась нефункциональными большинство блокировщиков рекламы и некоторые другие расширения. Решение принято после публикации исследования, насколько разные блокировщики рекламы замедляют работу Chromium (см. выше). Оказалось, что эти задержки настолько мизерные, что их вряд ли можно считать причиной для введения нового API. Через несколько часов после появления этого один из разработчиков Chromium официально огласил решение отложить новые API. Читать дальше → +14 18 3,9k 15 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии andrei_anisimov вчера в 20:53 Почему мы используем GraphQL в 8base API, ReactJS, Программирование, Разработка веб-сайтов Друзья, всем привет! Эта статья в первую очередь будет интересна фронтенд-разработчикам, особенно тем кому актуальна тема GraphQL, но в то же время я надеюсь, что она будет полезна и бэкенд-разработчикам и поможет им понять преимущества GraphQL глазами фронтендера. Читать дальше → +6 23 1,7k 13 Radi0now вчера в 19:38 Электронная почта, взгляд изнутри Информационная безопасность, Программирование, Системное администрирование Из песочницы Работаю я системным администратором в одной фирме. И вот произошла интересная ситуация с отправкой к нам на электронную почту некоторой информации. Дабы не углубляться в подробности с реальной ситуацией (дело касается тендерных предложений, где огромное количество условий), приведу свой пример. Читать дальше → –8 23 3k 11 m1rko вчера в 18:36 Новый золотой век для компьютерной архитектуры Open source, Компьютерное железо, Производство и разработка электроники, Процессоры Перевод Авторы — Джон Хеннесси и Дэвид Паттерсон, лауреаты премии Тьюринга 2017 года «за новаторский систематический и измеримый подход к проектированию и проверке компьютерных архитектур, оказавший долговременное влияние всю отрасль микропроцессорной техники». Статья опубликована в журнале Communications of the ACM, февраль 2019, том 62, № 2, стр. 48-60, doi:10.1145/3282307 «Те, кто не помнит прошлого, обречены повторить его» — Джордж Сантаяна, 1905 Свою лекцию Тьюринга 4 июня 2018 года мы начали с обзора компьютерной архитектуры, начиная с 60-х годов. Кроме него, мы освещаем актуальные проблемы и пытаемся определить будущие возможности, которые сулят новый золотой век в области компьютерной архитектуры в следующем десятилетии. Такой же, как в 1980-е, когда мы проводили свои исследования по улучшению в стоимости, энергоэффективности, безопасности и производительности процессоров, за что и получили эту почётную награду. Ключевые идеи Прогресс программного обеспечения может стимулировать архитектурные инновации Повышение уровня программно-аппаратных интерфейсов создаёт возможности для инноваций архитектуры Рынок в конечном итоге определяет победителя в споре архитектур Читать дальше → +25 68 5,5k 5 svistunov вчера в 18:21 Ускоряем неускоряемое или знакомимся с SIMD, часть 2 — AVX Assembler, C, C++, Высокая производительность, Процессоры Предыдущая часть вызвала бурную дискуссию, в ходе которой выяснилось, что AVX/AVX2 на самом деле есть в десктопных CPU, нет только AVX512. Поэтому продолжаем знакомиться с SIMD, но уже с современной его частью — AVX. А так же разберём некоторые комментарии: медленнее ли _mm256_load_si256, чем прямое обращение к памяти? влияет ли на скорость использование AVX команд над SSE регистрами? действительно ли так плохо использовать _popcnt? Читать дальше → +17 39 1,8k 7 Вопросы и ответы Android Средний Как защитить мобильное приложении от сниффера? 1 ответ Java Простой Что значит моделирование обьектов реального мира в ООП? 1 ответ Java Простой Почему netBeans требует что бы я преобразовал цепочку операторов if в оператор switch? 2 ответа Java Простой Программирование на Java для детей, родителей, бабушек и дедушек, что в этой книге устарело? 2 ответа Java Простой Почему не выводит средние значения строк и столбцов? 2 ответа Все вопросы Задать вопрос saipr вчера в 17:25 Англоязычная кроссплатформенная утилита для просмотра российских квалифицированных сертификатов x509 IT-стандарты, Python, Криптография, Разработка под Linux, Разработка под MacOS Из песочницы Сегодня использование цифровых сертификатов X509 v.3 стало обыденным делом. Все больше людей используют их для доступа на сайт Госуслуги, ФНС, электронные торги и т.д. И все больше людей хотят знать что же находится в этом «сундуке» под названием сертификат. И если сертификат является аналогом паспорта, то как его можно прочитать/просмотреть. Да, в операционных системах присутствуют различные утилиты для просмотра. Но рядовому гражданину они мало что дадут. Возьмем для примера утилиту gcr-viewer, которая по сути является стандартным средством для просмотра в Linux-системах, а значит и в отечественных ОС: Читать дальше → +16 21 1,7k 15 devpony вчера в 17:16 Rekko Challenge Блог компании Okko, Big Data, Data Mining, Машинное обучение, Спортивное программирование Сегодня мы запускаем Rekko Challenge 2019 — соревнование по машинному обучению от онлайн-кинотеатра Okko. Мы предлагаем вам построить рекомендательную систему на реальных данных одного из крупнейших российских онлайн-кинотеатров. Уверены, что эта задача будет интересна и новичкам, и опытным специалистам. Мы постарались сохранить максимальный простор для творчества, при этом не перегружая вас гигабайтными датасетами с сотнями предварительно посчитанных признаков. Подробнее про Okko, задачу, данные, призы и правила — ниже. Читать дальше → +7 11 1k 2 Dotsen вчера в 16:18 AMP и Турбо-страницы: плюсы, минусы и результаты внедрения HTML, IT-компании, Программирование Те, кто следит за новинками сферы IT, знают про “быстрые страницы” от Google и Яндекс: AMP и Турбо-страницы. Они были выпущены больше 2 лет назад, но особого шума на рынке не произвели.Меня зовут Константин. Я директор веб-студии AlkoDesign. Мы решили напомнить об этих инструментах и поделиться результатами их внедрения. Читать дальше → +6 19 2k 2 johnspade вчера в 15:52 Open Session In View в Spring Boot: Скрытая угроза Java Из песочницы Все здесь правы, каждый по-своему, и, следовательно, все здесь не правы. "Сказка о Тройке" (А. и Б. Стругацкие) Если вы используете Spring Data JPA, то после обновления на Spring Boot 2 при старте приложения можете заметить в логе новое предупреждение: spring.jpa.open-in-view is enabled by default. Therefore, database queries may be performed during view rendering. Explicitly configure spring.jpa.open-in-view to disable this warning. В этой статье попытаюсь объяснить, что это значит, кто виноват и что делать. Для поднятия полноценного приложения на Spring Boot требуется всего лишь одна аннотация @SpringBootApplication. Для того, чтобы это было возможным, фреймворк использует большое количество автоконфигураций и настроек по умолчанию. Более того, для работы "из коробки" разработчикам Spring Boot пришлось выбрать некие концепции разработки приложений из нескольких альтернативных вариантов для каждой, чтобы пользователю не нужно было выбирать их явно. С одной стороны это хорошо для быстрого старта и легкой разработки, но с другой – через некоторое время может оказаться, что некая используемая по умолчанию концепция/парадигма/настройка не подходит для проекта, а для отказа от нее придется многое переделать. Одной из таких концепций является режим Open Session In View (OSIV), включенный в Spring Boot по умолчанию. Читать дальше → +6 17 838 2 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ PatientZero вчера в 14:13 Пространство генерации и пространство возможностей Дизайн игр, Разработка игр Перевод В этом туториале я расскажу о двух терминах, которые используются мной для описания процедурных генераторов: пространство генерации (generative space) и пространство возможностей (possibility space). Мы дадим определения этим двум терминам, а затем рассмотрим интерактивные примеры, чтобы понять разницу между ними. Эти термины действительно полезны для описания процедурного генератора и для того, чтобы понимать разницу между двумя генераторами. Давайте приступим! Представьте огромную книгу, в которой представлен скриншот каждого отдельного мира Minecraft. Каждый скриншот помечен случайным seed, уникальным числом, которое можно ввести в Minecraft и сгенерировать этот мир. На первой странице представлен мир, порождённый из seed = 0, на следующей — мир из seed = 1, и так далее. В целом генератор миров Minecraft содержит 264 случайных порождающих значений, и это огромное число: игра может сгенерировать 18 446 744 073 709 551 616 миров. Каждый раз, когда вы нажимаете на «New World», на основе одного из этих seed создаётся мир. Число 264 — это размер пространства генерации Minecraft, множество всего, что игра может сгенерировать. Теперь представьте, что мир Minecraft состоит только из обычной травы, бесконечно распространяющейся во всех направлениях. Под ней нет ни пещер, ни камня, нет деревьев и холмов, нет животных. Просто один слой тайлов травы. Кроме того, что это очень скучно, такой мир никогда не будет сгенерирован в Minecraft (если не использовать моддинг). Мы можем представить его, можем описать его, даже открыть Minecraft и создать его сами вручную — но Minecraft не может сгенерировать его. Читать дальше → +22 44 3,5k 10 apocatastas вчера в 14:03 Передача данных между сценами в Unity — применение мультисценности в разработке простых игр C#, Unity3D, Дизайн игр Из песочницы Данная статья будет полезна начинающим разработчикам игр. В ней я расскажу о собственном опыте реализации мультисценного взаимодействия и проблемах с которыми я столкнулась. Поговорим о статических классах для хранения данных, различных способах подгрузки сцен движком Unity, а также коснёмся кейса подключения Admob к проекту. Информация предоставлена официальной документацией и доброжелательным коммьюнити разработчиков. Читать дальше → +21 36 1,7k 16 TC40 вчера в 13:58 Как снижение ставки эквайринга повляет на нас (держателей карт) Платежные системы Recovery Mode На днях вышло такое «замечательное исследование» Moody’s назвало последствия снижения комиссии на эквайринг. Мне вот не понятно, на каком основании агентство Moody сделало свои выводы. Снижение ставок на эквайринг лоббирует российский ритейл. Сейчас за счёт интерченджа (это та плата, которую получает банк выпустивший карту, в среднем 1.6% по России) поддерживается платёжная инфраструктура – это и банкоматы, и поддержка держателей карт, бонусы и вознаграждения, такие как мили, карты priority pass, кешбеки. Мы – держатели карт — за это платим. Ставка эквайринга, о которой так часто жалуются ритейлеры, уже заложена в комиссию товаров. Читать дальше → –21 5 3,8k 45 MaxRokatansky вчера в 13:09 Открытый вебинар «Работа: своя и чужая» Блог компании Отус, Разработка веб-сайтов, Разработка мобильных приложений, Управление разработкой Добрый день, друзья! Уже в этот четверг мы запускаем новый поток по курсу «Руководитель разработки». И сегодня хотим поделиться с вами транскрипцией открытого вебинара, который прошел на прошлой неделе. Открытый вебинар «Работа: своя и чужая» С одной стороны, фраза «это не моя работа» звучит отталкивающе: как-то не проактивно и некомандно. С другой стороны, всю работу сделать невозможно. То есть делать «не свою» работу — это равносильно НЕ делать свою работу! А это уже чревато… Так как же отделить свою работу от не своей? Что считать своей работой? Что делать с не своей работой, если всё равно нас интересует конечный результат? Обо всём этом и многом другом мы поговорили на очередном открытом уроке курса «Руководитель разработки». Преподаватель — Станислав Михальский, директор по разработке в компании «Биглион Технологии». Работа и уровни деятельности Формальное определение работы звучит так: «Работа — это деятельность человека, направленная на создание ценностей либо на удовлетворение потребностей других людей». Ключевое слово здесь — деятельность. Во-первых, любая деятельность предполагает наличие ресурсов (в нашем случае это время). Во-вторых, деятельность должна приводить к конечному результату. И эти два момента (ресурсы и конечный результат) всегда нужно строго контролировать. Читать дальше → +11 13 545 Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Программирование 3,8k автора, 9k публикаций Информационная безопасность 2,9k автор, 8,3k публикаций Java 1,4k авторов, 2,9k публикаций Разработка веб-сайтов 4,4k автора, 10,9k публикация Big Data 524 автора, 1,3k публикаций C# 801 автор, 1,6k публикаций HTML 642 автора, 1,2k публикации Разработка под iOS 984 автора, 2,3k публикаций Python 1,3k автор, 2,5k публикаций Data Mining 496 авторов, 1,1k публикаций Все хабы Вклад авторов XaocCPS 11269.4 ilya42 11016.2 alexzfort 10696 tangro 10425.2 Jeditobe 8409.2 Andrey2008 7690.8 Mithgol 7129.6 aleksandrit 6867.8 ValdikSS 6492.2 MagisterLudi 6342.4 100 лучших авторов Читают сейчас Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Новый золотой век для компьютерной архитектуры 5,5k 4 Google не будет блокировать сторонние блокировщики рекламы в браузере Chromium 3,9k 15 Что не так с Raspberry Pi 62,6k 128 Изучаем Python: модуль argparse 6,1k 9 1С и Яндекс.Облако Compute Cloud. Вдоль и поперек 7,3k 22 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки