Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Разработка Все потоки Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 nsolov сегодня в 17:16 Адаптер для работы с блокчейн Ethereum для платформы данных InterSystems IRIS Блог компании InterSystems, Децентрализованные сети, Криптовалюты, Разработка под e-commerce 1. Блокчейн Сейчас, когда я пишу эту статью курс Bitcoin упал более чем в 5 раз относительно максимального значения и рассказывая о том, что я делал что-то связанное с блокчейн первое, что я слышу это нескрываемый скепсис — “кому теперь нужен весь этот ваш блокчейн”. Да, действительно хайп вокруг блокчейна прошел. Но технологии лежащие в основе остались, они развиваются и будут продолжать развиваться и использоваться в определенных нишах. Читать дальше → 0 1 78 1 Mobile1 сегодня в 16:56 Новый старый телефон. Reinvent the PSTN phone Бизнес-модели, Облачные сервисы, Разработка систем связи, Смартфоны, Стандарты связи Сейчас многие говорят о том, что проводная телефония (switched PSTN) умирает. И тенденция отказа от проводных телефонов, как среди физических лиц, так и среди бизнес пользователей подтверждает этот факт – на протяжении последних лет цифра подключенных проводных телефонов постоянно падает. Некоторые пользователи, в основном физические лица, полностью переходят на GSM, некоторые переходят на виртуальные DID номера, используя VOIP технологии (в основном бизнес) и т.д. Это мировая тенденция. Но проблема в том что оставшихся пользователей — все равно — очень большое количество в мире и оно будет оставаться большим в бижайшем обозримом будущем – 15-20 лет точно. С другой стороны – рост пользователей GSM также замедляется, количество их примерно одинаково в развитых странах и они в основном мигрируют между мобильными операторами. Читать дальше → 0 1 549 3 Maslov_Dmitry сегодня в 16:55 TDMS Фарватер. Методики PMBOK и российские проектные организации Блог компании Магма-Компьютер, CAD/CAM, ECM/СЭД, ERP-системы, Управление проектами TDMS — известная объектно-ориентированная среда для хранения и управления разнообразными данными и процессами. После настройки объектов и бизнес-процессов можно применять систему TDMS практически в любой предметной области. Настройка – это описание на языке TDMS объектов предметной области, их статусов и правил управления этими объектами. Далее формируем структуру предприятия, назначаем права доступа и роли, и в результате получаем уникальную «Конфигурацию». Мы начинаем публикации, посвященные TDMS Фарватер — конфигурации для проектировщиков и руководителей проектных компаний. Бизнес-процессы TDMS Фарватер базируется на PMBOK, как на эталонном своде правил по управлению проектами, и поддерживает традиционные процессы разработки проектно-сметной документации по Российским ГОСТ. Мы начинаем публикации, посвященные TDMS Фарватер — конфигурации для проектировщиков и руководителей проектных компаний. Бизнес-процессы TDMS Фарватер базируется на PMBOK, как на эталонном своде правил по управлению проектами, и поддерживает традиционные процессы разработки проектно-сметной документации по Российским ГОСТ. Читать дальше → +6 1 150 2 vhuman сегодня в 16:33 Занимательный C#. Пять примеров для кофе-брейка Блог компании «Veeam Software», .NET, C#, Visual Studio, Программирование Написав уже не одну статью про Veeam Academy, мы решили приоткрыть немного внутренней кухни и предлагаем вашему вниманию несколько примеров на C#, которые мы разбираем с нашими студентами. При их составлении мы отталкивались от того, что наша аудитория — это начинающие разработчики, но и опытным программистам тоже может быть интересно заглянуть под кат. Наша цель — показать, насколько глубока кроличья нора, параллельно объясняя особенности внутреннего устройства C#. С другой стороны, мы будем рады комментариям опытных коллег, которые или укажут на недочёты в наших примерах, или смогут поделиться своими. Подобные вопросы любят использовать на собеседованиях, так что наверняка нам всем есть что рассказать. Надеемся, что наша подборка будет для вас полезна, поможет освежить ваши знания или просто улыбнет. Читать дальше → +1 8 731 Комментировать Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра etherblade сегодня в 16:02 Etherblade.net — opensource проект по созданию инкапсулятора ethernet-трафика на FPGA (часть первая) FPGA, Open source, Сетевое оборудование, Сетевые технологии, Схемотехника Из песочницы Сразу хочу оговориться, что эта статья не только подразумевает пассивное чтение, но и приглашает всех желающих присоединяться к разработке. Системные программисты, разработчики железа, сетевые и DevOps инженеры — добро пожаловать. Поскольку проект идет на стыке сетевых технологий и хардварного дизайна, давайте разделим наш разговор на три части — так будет проще адаптировать информацию под ту или иную аудиторию читателей. Определим первую часть как вводную. Здесь мы поговорим о хардварном инкапсуляторе ethernet-трафика, созданном на FPGA, обсудим его основные функции, архитектурные особенности и преимущества по сравнению с программными решениями. Вторая часть, назовем ее «сетевой», будет более интересна для разработчиков железа, желающих ознакомиться с сетевыми технологиями поближе. Она будет посвящена тому, какую роль «Etherblade.net» может занять в сетях операторов связи. Так же разговор пойдет о концепции SDN (software defined networking) и о том, как открытое сетевое железо может дополнять решения больших вендоров, таких как «Cisco» и «Juniper», и даже конкурировать с ними. И третья часть — «хардварная», которая скорее заинтересует сетевых инженеров, желающих приобщиться к аппаратному дизайну и начать разрабатывать сетевые устройства самостоятельно. В ней мы подробно рассмотрим FPGA-workflow, «союз софта и железа», FPGA-платы, среды разработки и другие моменты, рассказывающие о том, как подключиться к участию в проекте «EtherBlade.net». Итак, поехали! Читать дальше → +6 7 911 6 AlarWhite сегодня в 15:37 Программирование урожайности и использование беспилотников в добыче нефти — 10 лекций с конференции GIS Tech Russia Блог компании Innopolis University, Геоинформационные сервисы Университете Иннополис организовал всероссийскую конференцию о геоинформационных технологиях в науке, бизнесе, городских сервисах и процессах управления регионами. Бизнесмены, стартаперы и разработчики рассказали, как ГИС-сервисы помогают человеку, что им мешает развиваться у нас и какое место Россия занимает на мировом рынке. Читать дальше → +1 3 222 Комментировать DigitalSkynet сегодня в 15:31 Что нового в JavaScript ES2019 JavaScript Перевод Recovery Mode Существует стандартная процедура для последних версий Javascript и за этим стоит целый комитет. В статье я расскажу о том, кто принимает решения по любой новой спецификации, какова процедура для нее и что нового в ES2019. Спецификация языка, управляющая JavaScript, называется ECMAScript. Существует группа под названием технический комитет 39 [TC39], которая рассматривает каждую спецификацию перед принятием. Читать дальше → +1 12 961 Комментировать info_habr сегодня в 15:00 На каком железе анализировать огромный вал информации? Блог компании МТС, Apache, Big Data, Hadoop, IT-инфраструктура Мы – Big Data в МТС и это наш первый пост. Сегодня расскажем о том, какие технологии позволяют нам хранить и обрабатывать большие данные так, чтобы всегда хватало ресурсов для аналитики, и затраты на закупки железа не уходили в заоблачные дали. О создании центра Big Data в МТС задумались в 2014 году: появилась необходимость масштабирования классического аналитического хранилища и BI-отчетности над ним. На тот момент движок для обработки данных и BI были SASовские – так сложилось исторически. И хотя потребности бизнеса в хранилище были закрыты, со временем функционал BI и ad-hoc-аналитики поверх аналитического хранилища разросся настолько, что нужно было решать вопрос увеличения производительности, учитывая, что с годами количество пользователей увеличилось в десятки раз и продолжало расти. В результате конкурса в МТС появилась MPP-система Teradata, покрывающая потребности телекома на тот момент. Это стало толчком к тому, чтобы попробовать что-то более популярное и open source’вое. На фото — команда Big Data МТС в новом офисе «Декарт» в Москве Читать дальше → +1 8 790 1 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии kireevmp сегодня в 14:35 Бот ВК на коленке, или как порадовать людей 14 февраля DIY или Сделай сам, JavaScript, Node.JS Конечно, каждый из нас любит подарки, но больше всего мы любим сопровождающие их пожелания. И, до недавнего времени, у нас не было возможности приятно удивить человека тёплыми словами, пока в голову не пришла идея: а что, если дать людям возможность обмениваться валентинками (на носу же 14 февраля, всё-таки) не выходя из рамок привычного способа общения — чатов социальной сети? Слово за слово, и вот оно — готовый бизнес-план по созданию атмосферы праздника Дня всех влюбленных! Сделаем людей счастливыми? Читать дальше → 0 16 899 2 Skyeng-Habr сегодня в 13:47 Нужен ли вашей команде Data Engineer? Блог компании Skyeng, Big Data, Визуализация данных, Карьера в IT-индустрии, Развитие стартапа Мы часто находим классные англоязычные статьи, которые кажутся полезными нашей команде, и решили, что было бы здорово делиться с читателями Хабры их переводом. Сегодня мы подготовили перевод статьи Тристана Хэнди, основателя компании Fishtown Analytics. Читать дальше → +2 16 896 Комментировать olegbunin сегодня в 12:51 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), IT-инфраструктура, Высокая производительность, Интернет вещей, Энергия и элементы питания Без электричества не будет высоконагруженных интернет-сервисов, которые мы так любим. Как ни странно, системы управления объектами генерации электричества, например атомными электростанциями, тоже бывают распределенные, тоже подвержены высоким нагрузкам, тоже требуют множества технологий. К тому же, доля атомной энергетики в мире будет расти, управление этими объектами и их безопасностью – очень важная тема. Поэтому давайте разбираться, что там есть, как оно все устроено, где основные архитектурные сложности и где в АЭС можно применить модные технологии ML и VR. Читать дальше → +10 28 2,4k 12 Amomum сегодня в 12:50 RS-485 на отечественных микроконтроллерах от фирмы Миландр Программирование микроконтроллеров, Электроника для начинающих Несколько дней назад я имел неосторожность завуалированно пообещать запилить пост про Миландр… Ну что ж, попробуем. Как вы, вероятно, уже знаете, существует российская компания Миландр, которая, среди прочего, выпускает микроконтроллеры на ядре ARM Cortex-M. Волею судеб я был вынужден с ними познакомиться достаточно плотно, и познал боль. Небольшая часть этой боли, вызванная работой с RS-485, описана далее. Заранее прошу прощения, если слишком сильно разжевываю базовые понятия, но мне хотелось сделать эту статью доступной для понимания более широкой аудитории. Так же заранее оговорюсь, что имел дело только с 1986ВЕ91 и 1986ВЕ1, о других уверенно говорить не могу. TL; DR Миландровскому UART’у не хватает прерывания «Transmit complete», костыль – «режим проверки по шлейфу», т.е. режим эха. Но с нюансами. Читать дальше → +14 15 3,8k 22 Вопросы и ответы JavaScript Простой Корректно ли я проверяю JSON на валидность? 1 ответ JavaScript Средний Как вывести нескольких графиков в созданные элементы? 1 ответ JavaScript Простой Как проверить существование объекта в JSON массиве? 1 ответ AJAX Простой Как подгружать данные в начало страницы? 0 ответов CSS Простой Как спрятать пагинацию на первом экране fullpage.js? 1 ответ Все вопросы Задать вопрос ecmaeology сегодня в 12:41 9 альтернатив плохой команде (шаблону проектирования) JavaScript, ООП, Программирование, Разработка игр Из песочницы Что это и зачем? При проектировании разработчик может столкнуться с проблемой: у существ и объектов могут быть разные способности в разных сочетаниях. Лягушки прыгают и плавают, утки плавают и летают, но не с гирей, а лягушки могут летать с веткой и утками. Поэтому удобно перейти от наследования к композиции и добавлять способности динамически. Необходимость анимировать летающих лягушек привела к неоправданному отказу от методов способностей и выносу их кода в команды в одной из реализаций. Вот она: Читать дальше → +1 21 1,4k Комментировать Andrey2008 сегодня в 12:23 Неопределённое поведение и правда не определено Блог компании PVS-Studio, C, C++ Перевод Термином «неопределённое поведение» в языке C и C++ обозначают ситуацию, в которой буквально «чего только не бывает». Исторически, к неопределённому поведению относили случаи, когда прежние компиляторы для C (и архитектуры на нём) вели себя несовместимым образом, и комитет по разработке стандарта, в своей безграничной мудрости, решил ничего не решать по этому поводу (т.е. не отдавать предпочтение какой-то одной из конкурирующих реализаций). Неопределённым поведением также называли возможные ситуации, в которых стандарт, обычно столь исчерпывающий, не предписывал никакого конкретного поведения. У этого термина есть и третье значение, которое в наше время становится всё более актуальным: неопределённое поведение — это возможности для оптимизации. А разработчики на C и C++ обожают оптимизации; они настойчиво требуют, чтобы компиляторы прикладывали все усилия для ускорения работы кода. Данная статья была впервые опубликована на сайте Cryptography Services. Перевод публикуется с разрешения автора Томаса Порнина (Thomas Pornin). Читать дальше → +26 22 2,6k 6 SLY_G сегодня в 12:14 Почему капчи стали такими сложными Информационная безопасность, Искусственный интеллект Перевод Доказывать, что ты не робот, становится всё сложнее В какой-то момент прошлого года постоянные требования от Google доказать, что я человек, начали казаться всё более агрессивными. Всё чаще за простой и немного чересчур милой кнопочкой «Я не робот» начали появляться требования доказать это – выбрав все светофоры, переходы или витрины в сетке изображений. Вскоре светофоры начали прятаться в листве, переходы искажаться и уходить за угол, а вывески магазинов стали размытыми и перешли на корейский язык. Есть что-то весьма разочаровывающее в неудачных попытках найти на изображении пожарный гидрант. Эти тесты называются CAPTCHA – акроним от «полностью автоматического публичного теста Тьюринга, предназначенного для различения людей и компьютеров», и когда-то они уже доходили до подобной степени неразборчивости. В начале 2000-х простых изображений с текстом было достаточно, чтобы остановить большинство спам-ботов. Прошло десять лет, и после того, как компания Google купила программу у исследователей из Университета Карнеги-Меллона и использовала её для оцифровки в проекте Google Books, тексты приходилось всё сильнее искажать и скрывать, чтобы обгонять улучшающиеся программы оптического распознавания символов – те самые программы, которые помогали улучшать те самые люди, кому приходилось разгадывать все эти капчи. Читать дальше → +13 21 7,9k 51 ru_vds сегодня в 12:00 Учебный курс по React, часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов Блог компании RUVDS.com, JavaScript, ReactJS, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial Сегодня мы предлагаем вам выполнить два практических занятия по работе с состоянием компонентов. В частности, выполняя сегодняшние задания, вы сможете не только лучше усвоить концепцию свойств, но и позаниматься отладкой React-приложений, в которых имеются ошибки. → Часть 1: обзор курса, причины популярности React, ReactDOM и JSX → Часть 2: функциональные компоненты → Часть 3: файлы компонентов, структура проектов → Часть 4: родительские и дочерние компоненты → Часть 5: начало работы над TODO-приложением, основы стилизации → Часть 6: о некоторых особенностях курса, JSX и JavaScript → Часть 7: встроенные стили → Часть 8: продолжение работы над TODO-приложением, знакомство со свойствами компонентов → Часть 9: свойства компонентов → Часть 10: практикум по работе со свойствами компонентов и стилизации → Часть 11: динамическое формирование разметки и метод массивов map → Часть 12: практикум, третий этап работы над TODO-приложением → Часть 13: компоненты, основанные на классах → Часть 14: практикум по компонентам, основанным на классах, состояние компонентов → Часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов Читать дальше → +12 30 509 Комментировать Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 2 отклика 13 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 1 отклик 17 просмотров 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 0 откликов 18 просмотров 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 38 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 31 просмотр 1000 за проект Все заказы Разместить заказ ForwardTelecom сегодня в 11:58 Как там биллинг делается: когда заказчик и разработчик говорят на разных языках CRM-системы, Администрирование баз данных, Биллинговые системы, Хранение данных С 2006 года мы занимаемся биллинговыми системами. В общей сложности — более 12 лет. Начинали работать с телевизионного рынка, сейчас среди наших клиентов есть и банки, и сотовые операторы, и провайдеры интернет-телевидения. Сама биллинговая система эволюционировала от более или менее простого решения для телевидения до полноценного конвергентного биллинга с возможностью применения препейдной схемы. А мы за это время успели набить множество шишек как по части внедрения, так и поддержки биллинга. Часто ошибки происходят оттого, что заказчик не знает “матчасть”, а разработчики биллинга не понимают опасений и потребностей клиента. Читать дальше → +2 8 684 Комментировать PatientZero сегодня в 11:30 Снова о диаграммах Вороного Алгоритмы, Работа с векторной графикой, Разработка игр Перевод Как написано в недавних постах блога, я боролся за то, чтобы получить в своей игре Dragons Abound нужную детализацию береговых линий. Моё разочарование возникло во время реализации барьерных островов. Чтобы создать как можно более узкий остров, я делал их шириной в одну локацию — на рисунке ниже каждая локация является треугольником Делоне: Это было довольно неприятно — и из-за того, что остров оказался очень изломанным, и потому, что размер деталей был слишком большим. Казалось, что при сильном увеличении количества треугольников Делоне (то есть при сильном уменьшении их размеров) эта проблема решится — но нужная мне плотность треугольников приводила к сбою браузера. Читать дальше → +21 21 1,6k 3 dmitrybugaychenko сегодня в 11:28 Как программист датасаентистам кернелы писал Блог компании Одноклассники, Big Data, Data Mining, Python, Машинное обучение Мало кто верит, что современный data science-стек может быть построен не на Python, но такие прецеденты есть :). Стек Одноклассников формировался долгие годы, в первую очередь программистами, перешедшими в data science, но всё ещё остались близкими к проду, поэтому в его основе лежат открытые технологии JVM-стека: Hadoop, Spark, Kafka, Cassandra и т.д. Это помогает нам сокращать время и затраты на ввод моделей в эксплуатацию, но иногда создаёт и сложности. Например, при подготовке базовых решений для участников SNA Hackathon 2019 пришлось сжать волю в кулак и погрузиться в мир динамической типизации. Подробности (и лёгкий троллинг) под катом :) Читать дальше → +10 20 1,6k 2 MagisterLudi сегодня в 11:22 Как бы выглядела интернет-система в игре EvE Online Блог компании Edison, IT-инфраструктура, Научно-популярное, Разработка игр, Сетевые технологии Перевод EvE online — увлекательная игра. Это одна из немногих ММО, в которых есть только один «сервер» для входа, что означает, что все играют в одном и том же логическом мире. У нее также был захватывающий набор событий, которые произошли внутри игры, и также она остается очень визуально привлекательной игрой: Your browser does not support HTML5 video. Здесь также находится обширная карта мира, на которой могут разместиться все эти игроки. На своем пике у EvE было 63 000 игроков онлайн в одном мире с 500 000 оформленных платных подписок на пике популярности, и, хотя с каждым годом это число становится все меньше, мир остается невероятно большим. Это означает, что переход из одной стороны к другой — это значительное количество времени (а также риск из-за зависимости игрока от фракции). Читать дальше → +15 19 4,2k 8 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы JavaScript 2,3k авторов, 5,3k публикаций Машинное обучение 696 авторов, 1,6k публикаций Программирование 3,7k авторов, 8,9k публикации Разработка игр 1,5k авторов, 3,8k публикации Big Data 521 автор, 1,3k публикации Информационная безопасность 2,9k авторов, 8,2k публикации Разработка веб-сайтов 4,4k автора, 10,8k публикаций C# 797 авторов, 1,6k публикации Промышленное программирование 159 авторов, 331 публикация Node.JS 543 автора, 1k публикаций Все хабы Вклад авторов XaocCPS 11269.4 ilya42 11016.2 alexzfort 10639 tangro 10425.2 Jeditobe 8408.2 Andrey2008 7621.8 Mithgol 7129.6 aleksandrit 6867.8 ValdikSS 6492.2 MagisterLudi 6298.4 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Джефф Хокинс наконец готов объяснить свои исследования мозга 12,4k 27 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 6,9k 86 СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах 10k 50 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки