Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 62,00 Рейтинг Big Data Большие данные и всё о них Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 info_habr сегодня в 15:00 На каком железе анализировать огромный вал информации? Блог компании МТС, Apache, Big Data, Hadoop, IT-инфраструктура Мы – Big Data в МТС и это наш первый пост. Сегодня расскажем о том, какие технологии позволяют нам хранить и обрабатывать большие данные так, чтобы всегда хватало ресурсов для аналитики, и затраты на закупки железа не уходили в заоблачные дали. О создании центра Big Data в МТС задумались в 2014 году: появилась необходимость масштабирования классического аналитического хранилища и BI-отчетности над ним. На тот момент движок для обработки данных и BI были SASовские – так сложилось исторически. И хотя потребности бизнеса в хранилище были закрыты, со временем функционал BI и ad-hoc-аналитики поверх аналитического хранилища разросся настолько, что нужно было решать вопрос увеличения производительности, учитывая, что с годами количество пользователей увеличилось в десятки раз и продолжало расти. В результате конкурса в МТС появилась MPP-система Teradata, покрывающая потребности телекома на тот момент. Это стало толчком к тому, чтобы попробовать что-то более популярное и open source’вое. На фото — команда Big Data МТС в новом офисе «Декарт» в Москве Читать дальше → +1 8 790 1 Skyeng-Habr сегодня в 13:47 Нужен ли вашей команде Data Engineer? Блог компании Skyeng, Big Data, Визуализация данных, Карьера в IT-индустрии, Развитие стартапа Мы часто находим классные англоязычные статьи, которые кажутся полезными нашей команде, и решили, что было бы здорово делиться с читателями Хабры их переводом. Сегодня мы подготовили перевод статьи Тристана Хэнди, основателя компании Fishtown Analytics. Читать дальше → +2 16 896 Комментировать dmitrybugaychenko сегодня в 11:28 Как программист датасаентистам кернелы писал Блог компании Одноклассники, Big Data, Data Mining, Python, Машинное обучение Мало кто верит, что современный data science-стек может быть построен не на Python, но такие прецеденты есть :). Стек Одноклассников формировался долгие годы, в первую очередь программистами, перешедшими в data science, но всё ещё остались близкими к проду, поэтому в его основе лежат открытые технологии JVM-стека: Hadoop, Spark, Kafka, Cassandra и т.д. Это помогает нам сокращать время и затраты на ввод моделей в эксплуатацию, но иногда создаёт и сложности. Например, при подготовке базовых решений для участников SNA Hackathon 2019 пришлось сжать волю в кулак и погрузиться в мир динамической типизации. Подробности (и лёгкий троллинг) под катом :) Читать дальше → +10 20 1,6k 2 sannikovdmitry вчера в 17:44 Сезон чемпионатов 2019 открыт! Стартует SNA Hackathon аля ML Boot Camp 8 Блог компании Mail.ru Group, Big Data, Data Mining, Машинное обучение, Ненормальное программирование Привет! Многие из читателей уже знают, что мы стараемся постоянно проводить различные IT-чемпионаты по самым разным тематикам. Только в прошлом году провели более 10 разных крупных соревнований (Russian AI Cup, ML Boot Camp, Технокубок и другие). В них приняло участие не менее 25 000 человек, а с 2011 года — более 150 000. Если вы только сейчас узнали об этом, то поздравляем: именно с этой минуты вы стали частью большого сообщества людей, участвующих в наших соревнованиях и обменивающихся опытом друг с другом. Уже сейчас вы можете присоединиться к Telegram-группам сообществ по искусственному интеллекту, спортивному программированию, высоконагруженным проектам и администрированию, машинному обучению и анализу данных. Это поможет вам быстрее втянуться в серьёзную тусовку! Итак, перейдём к делу. Сегодня, 7 февраля, мы рады открыть новый сезон чемпионатов 2019 года. И начнём с уже восьмого соревнования по машинному обучению и анализу данных, проводимого на специализированной платформе ML Boot Camp (наш аналог Kaggle) — SNA Hackathon, или ML Boot Camp 8 (как вам удобнее). Читать дальше → +27 15 2k 2 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса VolodymyrGavrysh вчера в 11:10 Ускорить сложные вычисления с минимальной загрузкой RAM Big Data, Python Из песочницы В процессе освоения ML, СNN, NN на Python новичок почти всегда сталкивается с проблемой скорости вычислений, а иногда и нехватки оперативной памяти. Особенно это заметно с большими базами, которые по размеру больше 50% свободной RAM. Мысли о покупке более достойного железа всего лишь одно из возможных решений. Иной вариант использовать одну из возможностей в Python — итерации по самой функции. Простой и наглядный пример. Допустим Вам необходимо возвести в 200 000 степень ряд чисел от 1 до 10 и сложить их сумму. В итоге вы должны получить число длинной 200 тыс знаков. это в 2 раза больше чем google) Вот простой код такой функции: from time import time # импорт модуля времени
# простая функция возведения в степень
def power_1(x):
    power_1 = 0 
    start = time()
    power_1 = x**200000
    end = time()
    total_1 = end - start
    return round(total_1,6)
# простые операции сложения, для того что бы посчитать отдельно время операции
power_1(1) + power_1(2) + power_1(3) + power_1(4) + power_1(5) + power_1(6) + power_1(7) + power_1(8) \
+ power_1(9) + power_1(10)
 В итоге мы получаем достаточно «затратную» операцию для вашего компа, и например у моего это занимает более 13 мс. А что если таких операций может быть много? Тогда все усложняется, а возможно Вам просто не хватит RAM. Но можно быть хитрее и использовать туже самую функцию, прогнав с помощью итерации по вашим переменным. Читать дальше → 0 32 1,9k 7 temkahap 6 февраля 2019 в 13:20 Пишем XGBoost с нуля — часть 1: деревья решений Блог компании Mail.ru Group, Big Data, Python, Алгоритмы, Машинное обучение Tutorial Привет, Хабр! После многочисленных поисков качественных руководств о решающих деревьях и ансамблевых алгоритмах (бустинг, решающий лес и пр.) с их непосредственной реализацией на языках программирования, и так ничего не найдя (кто найдёт — напишите в комментах, может, что-то новое почерпну), я решил сделать своё собственное руководство, каким бы я хотел его видеть. Задача на словах простая, но, как известно, дьявол кроется в мелочах, коих в алгоритмах с деревьями очень много. Так как тема достаточно обширная, то очень сложно будет уместить всё в одну статью, поэтому будет две публикации: первая посвящена деревьям, а вторая часть будет посвящена реализации алгоритма градиентного бустинга. Весь изложенный здесь материал собран и оформлен на основе открытых источников, моего кода, кода коллег и друзей. Сразу предупреждаю, кода будет много. Читать дальше → +64 153 7,8k 2 dmitrybugaychenko 1 февраля 2019 в 16:10 Краткая история одной «умной ленты» Блог компании Mail.ru Group, Блог компании Одноклассники, Big Data, Data Mining, Машинное обучение Социальные сети — это один из наиболее востребованных на сегодняшний день интернет-продуктов и один из основных источников данных для анализа. Внутри же самих социальных сетей самой сложной и интересной задачей в сфере data science по праву считается формирование ленты новостей. Ведь для удовлетворения всё возрастающих требований пользователя к качеству и релевантности контента необходимо научиться собирать информацию из многих источников, вычислять прогноз реакции пользователя и балансировать между десятками конкурирующих метрик в А/Б-тесте. А большие объемы данных, высокие нагрузки и жесткие требования к скорости ответа делают задачу ещё интереснее. Читать дальше → +63 29 4k 12 torgeek 31 января 2019 в 15:23 Мой адрес не дом и не улица, мой адрес – Советский Союз? Big Data, NoSQL, XML, Открытые данные, Хранилища данных microBIGDATA или ФИАС в кармане Питер Брейгель Младший, Уплата налога, 1640 год Прошлый заход на бреющем по объектам зашел. Продолжим разведку боем. Сегодня поговорим о тяжелом. Пусть ещё не о BIG DATA, но работать уже неудобно – достаточно большие объёмы данных. Не каждому влезет в оперативную память целиком, а некоторым не влезет даже на диск (не места мало, а хламу много). Имя нашему подопечному БД ФИАС — база данных федеральной адресной информационной системы. Архив в 5,5 ГБ. И это сжатый в архив XML. После распаковки будут полные 53 ГБ (для распаковки запасайте 110 ГБ). И как начнёшь его парсить да конвертить, то и 110 ГБ будет мало. О потребном размере ОЗУ тоже будет. Читать дальше → +8 33 2,1k 7 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии GlebRyaskin 30 января 2019 в 09:08 2. Анализ логов Check Point: SmartEvent Блог компании TS Solution, Big Data, IT-инфраструктура, Информационная безопасность, Системное администрирование Tutorial Здравствуйте, коллеги. В прошлый раз, в статье «1. Анализ логов Check Point: официальное приложение Check Point для Splunk» мы обсуждали разбор логов шлюза безопасности на основе официального приложения в системе логирования Splunk. В заключении пришли к выводу что хоть приложение в качестве быстрого решения очень удобно, но на данном этапе является недоработанным — не настроено большого количества дашбордов, на которые очень важно обращать внимание security инженеру для того чтобы понимать, что происходит в организации с точки зрения ИБ. В данной статье обсудим возможности просмотра и анализа логов функционалом SmartEvent, на что стоит обратить внимание, и рассмотрим какие варианты по автоматизации событий доступны. Читать дальше → +9 14 1,3k 2 JuliaKoroleva 29 января 2019 в 11:57 «Внедрение Splunk 7» — первая книга по Splunk на русском языке Блог компании TS Solution, Big Data, IT-инфраструктура, Информационная безопасность, Профессиональная литература Привет, Хабр! Мы сегодня хотим рассказать о первой книге по Splunk на русском языке! «Внедрение Splunk 7» Джеймса Д. Миллера была выпущена в декабре 2018 года издательством ДМК Пресс при поддержке нашей компании. Под катом вы найдете описание книги, небольшой фрагмент, а также ссылку на розыгрыш книги, который мы устраиваем для своих подписчиков. Читать дальше → +17 16 2,5k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов moat 815 alexkuku 799 varagian 410 m31 369 akrot 341 codezombie 341 i_shutov 294 Zalina 258 anton 250 dmitrybugaychenko 248 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки