Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация lol_wat вчера в 14:44 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны IT-эмиграция Тема переезда в Европу, США или другие приятные регионы мира довольно часто поднимается на Хабре. Я решил собрать в одном месте список онлайн-сервисов, которые будут полезны тем, кто всерьез задумался об иммиграции. На удивление, «живых» и активных стартапов в этой сфере не так и много. Для статьи я отобрал четыре проекта. SB Relocate – консультации по профессиональной иммиграции в США Пользователю нужно оставить заявку, в которой указывается цель переезда, а также вопросы, которые вызывают затруднения – от выбора типа визы до житейских вопросов вроде поиска квартиры, покупки машины и т.п. После этого он сможет получить нужную информацию в ходе видеозвонка или в формате текстового руководства с полезными ссылками на email. В случае, когда вопрос заключается в поиске профессионала для решения конкретных задач – от юристов до бухгалтеров – пользователь получает рекомендации специалистов, с которыми уже работала команда сервиса. Помимо прочего, пользователи могут заказать услугу персонального брендинга – команда проекта поможет рассказать о профессиональных достижениях в крупных русскоязычных и англоязычных СМИ – часто юристы используют подобные материалы для подготовки заявок на некоторые рабочие визы. «Пора валить» – информация по переезду от экспатов из разных стран Работающий с 2017 года сервис является площадкой, на которой потенциальные эмигранты могут находить консультантов, уже переехавших в интересующие их страны. Для старта работы нужно выбрать целевую страну для переезда, а также способ миграции. После этого система выдаст список людей, уже переехавших в ту же страну аналогичным способом – работа, учеба, покупка недвижимости с целью получения ВНЖ, дауншифтинг, брак. Если таких людей найдено не будет, то на замену робот автоматически предложит наиболее подходящих консультантов из ближайших регионов. Консультации могут быть платными и бесплатными – все зависит от желаний конкретного консультанта. Общение происходит в чате. FileRight – автоматизированная подготовка документов для получения гринкарт и не-рабочих виз в США Помимо популярных в англоязычных медиа стартапов BorderWise и Boundless сервис оказывает не только услуги по подготовки документов для получения гринкарт на основе брака или воссоединения семьи. Помимо этого стандартного набора услуг через FileRight можно подготовить документы на смену статуса внутри США – это нужно, например, чтобы перейти с туристической визы на рабочую. Документы заполняются с помощью ответов на вопросы на английском языке (также доступен испанский), затем документы проверяются на ошибки, пользователю выводятся рекомендации по подаче готового пакета документов. Relocate.Me — сервис для поиска работы с возможностью переезда Площадка, на которой размещаются вакансии международных ИТ-компаний. Суть сервиса в том, что на сайте публикуются только вакансии, подразумевающие релокацию и помощь в переезде со стороны нанимающей стороны. Вакансии компаний, которые не помогают соискателям с переездом, на сервисе не публикуются. В настоящий момент основной упор сделан на технические позиции в европейских странах, вроде Германии и Голландии, но есть и варианты в других регионах – например, в Австралии. Создатели также предлагают воспользоваться отдельным инструментом составления резюме (CV). Какие еще проекты (особенно вроде закрывшегося VisaBot) для иммигрантов вы знаете? Оставляйте ссылки в комментариях, можно будет сделать апдейт статьи. Теги: миграция иммиграция переезд США Европа Австралия Германия Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 +27 228 9,4k 1 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 10,0 Карма 34,1 Рейтинг 42 Подписчики Иван Сергеев lol_wat Пользователь Поделиться публикацией Похожие публикации 23 марта 2014 в 16:37 Переезд IT-шника в Германию: от А до Я +167 63,9k 987 165 14 ноября 2012 в 00:35 Google Nexus 4 закончился в магазинах Google Play в США, Европе и Австралии +37 46,9k 13 116 15 октября 2010 в 20:19 США воздействует на Wikileaks через финансовый счет +102 426 10 83 Заказы Требуется технический переводчик на проект 19 откликов 77 просмотров 5000 за месяц Написание статьи на тематику "Практика в Канаде" 5 откликов 46 просмотров 9000 за проект Доработка формы регистрации на сайте. Instant CMS 1 отклик 25 просмотров 450 за час React.js разработчик для круизного приложения 7 откликов 170 просмотров 125000 за месяц Написать тексты для сайта 12 откликов 113 просмотров 3000 за проект Все заказы Разместить заказ Комментарии 1 petro_64 сегодня в 08:28 0 https://www.numbeo.com/cost-of-living/ Замечательный сервис сравнения мест. Стоимость жизни, экология и т.п. Отличная тулза для выбора конкретики если есть несколько вариантов. Именно используя его выбрал полтора года назад город на юге Германи и ни о чем не жалею :-) Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Отзывы о работодателях: природа и бессмысленность анонимных отзывов 5,1k 42 Вариант клонирования БД для разработки/тестирования 1,2k 4 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Электромобили утянут на дно автокорпорации? 19,8k 207 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Методы рационального мышления и Магрибский молитвенный коврик 14,9k 102 Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 NASA покупает еще два места на «Союзах», испытывает RS-25 и не отказывается от околоземной станции 12,1k 60 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 10 млрд. экспорта ПО – это ничтожно мало 12,6k 416 Законопроект об «устойчивой работе» Рунета — что делать до второго чтения? 45,1k 373 Безумие дотфайлов 37,9k 255 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал 63,3k 241 Разработчик SearchFace о возможностях алгоритма 49,3k 239 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки