Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 62,00 Рейтинг Data Mining Глубинный анализ данных Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 dmitrybugaychenko сегодня в 11:28 Как программист датасаентистам кернелы писал Блог компании Одноклассники, Big Data, Data Mining, Python, Машинное обучение Мало кто верит, что современный data science-стек может быть построен не на Python, но такие прецеденты есть :). Стек Одноклассников формировался долгие годы, в первую очередь программистами, перешедшими в data science, но всё ещё остались близкими к проду, поэтому в его основе лежат открытые технологии JVM-стека: Hadoop, Spark, Kafka, Cassandra и т.д. Это помогает нам сокращать время и затраты на ввод моделей в эксплуатацию, но иногда создаёт и сложности. Например, при подготовке базовых решений для участников SNA Hackathon 2019 пришлось сжать волю в кулак и погрузиться в мир динамической типизации. Подробности (и лёгкий троллинг) под катом :) Читать дальше → +10 20 1,6k 2 sannikovdmitry вчера в 17:44 Сезон чемпионатов 2019 открыт! Стартует SNA Hackathon аля ML Boot Camp 8 Блог компании Mail.ru Group, Big Data, Data Mining, Машинное обучение, Ненормальное программирование Привет! Многие из читателей уже знают, что мы стараемся постоянно проводить различные IT-чемпионаты по самым разным тематикам. Только в прошлом году провели более 10 разных крупных соревнований (Russian AI Cup, ML Boot Camp, Технокубок и другие). В них приняло участие не менее 25 000 человек, а с 2011 года — более 150 000. Если вы только сейчас узнали об этом, то поздравляем: именно с этой минуты вы стали частью большого сообщества людей, участвующих в наших соревнованиях и обменивающихся опытом друг с другом. Уже сейчас вы можете присоединиться к Telegram-группам сообществ по искусственному интеллекту, спортивному программированию, высоконагруженным проектам и администрированию, машинному обучению и анализу данных. Это поможет вам быстрее втянуться в серьёзную тусовку! Итак, перейдём к делу. Сегодня, 7 февраля, мы рады открыть новый сезон чемпионатов 2019 года. И начнём с уже восьмого соревнования по машинному обучению и анализу данных, проводимого на специализированной платформе ML Boot Camp (наш аналог Kaggle) — SNA Hackathon, или ML Boot Camp 8 (как вам удобнее). Читать дальше → +27 15 2k 2 temkahap вчера в 12:44 Пишем XGBoost с нуля — часть 2: градиентный бустинг Блог компании Mail.ru Group, Data Mining, Python, Алгоритмы, Машинное обучение Tutorial Всем привет! В прошлой статье мы разбирались, как устроены решающие деревья, и с нуля реализовали алгоритм построения, попутно оптимизируя и улучшая его. В этой статье мы реализуем алгоритм градиентного бустинга и в конце создадим свой собственный XGBoost. Повествование будет идти по той же схеме: пишем алгоритм, описываем его, в заверешение подводим итоги, сравнивая результаты работы с аналогами из Sklearn'а. В этой статье упор тоже будет сделан на реализацию в коде, поэтому всю теорию лучше почитать в другом вместе (например, в курсе ODS), и уже со знанием теории можно переходить к этой статье, так как тема достаточно сложная. Итак, поехали! +50 70 3,1k 2 ChePeter 6 февраля 2019 в 10:13 Простота и cложность примитивов или как определить ненужный препроцессинг для нейронной сети Data Mining, Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение Recovery Mode Это третья статья по анализу и изучению эллипсов, треугольников и других геометрических фигур. Предыдущие статьи вызвали у читателей несколько очень интересных вопросов, в частности о сложности или простоте тех или иных обучающих последовательностей. Вопросы на самом деле очень интересные, например насколько треугольник сложнее для обучения, чем четырехугольник или другой многоугольник? Попробуем сравнить, и для сравнения у нас есть отличная, проверенная поколениями студентов, идея — чем короче шпаргалка, тем легче экзамен. Статья эта тоже есть просто результат любопытства и праздного интереса, ничего из нее в практике не встречается и для практических задач тут есть пара отличных идей, но нет почти ничего для копипастинга. Это небольшое исследование сложности обучающих последовательностей — рассуждения автора и код изложены, можно все проверить/дополнить/изменить самим. Итак, попробуем выяснить, какая геометрическая фигура сложнее или проще для сегментации, какой курс лекций для ИИ понятней и лучше усваивается. Читать дальше → +11 38 1,3k Комментировать Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов varagian 4 февраля 2019 в 10:35 Что такое логическое программирование и зачем оно нам нужно Data Mining, Prolog, Алгоритмы, Математика, Программирование У того, кто в детстве не писал на Прологе — нет сердца, а у того, кто пишет на нём сегодня — нет мозгов. (оригинал) Если вас всегда терзали мучительные сомнения — что за фигня это Логическое Программирование (ЛП) и вообще зачем оно нужно? То это статья для вас. Можно по-разному разделить языки программирования на группы (часто их называют парадигмами программирования), например, вот так: структурное: программа разбивается на блоки — подпрограммы (изолированные друг от друга), а основными элементами управления являются последовательность команд, ветвление и цикл. объектно-ориентированное: задача моделируется в виде объектов, которые отправляют друг другу сообщения. Объекты обладают свойствами и методами. Абстракция. Инкапсуляция. Полиморфизм. Ну в общем, все в курсе. функциональное: базовым элементом является функция и сама задача моделируется в виде функции, а, точнее, чаще всего в виде их композиции, если f(.) и g(.) — это функции, то f(g(.)) — это их композиция. логическое: вот тут, как правило, начинается феерия — если про первые три написаны сотни статей, книг, обзоров, презентаций и учебников, то здесь мы в лучшем случае видим что-то про Prolog и разработки времён Pink Floyd и Procol Harum (ну хоть с музыкой им тогда повезло) и на этом история заканчивается. Вот эту оплошность я и собираюсь сегодня исправить. Важнейший тезис этой статьи: Логическое программирование != Prolog. И вообще последний вам скорее всего не нужен. А вот первое вполне может быть. Структура статьи: Что такое Пролог и почему он вам скорее всего не нужен Зачем оно надо, или краткое введение в Answer Set Programming Решаем задачи на ASP Комбинаторная оптимизация Вероятностное ЛП: ProbLog ЛП на классической логике FO(.) и IDP Sketched Answer Set Programming Экспериментальный анализ Тестирование и корректность программ Заключение Читать дальше → +27 96 6,2k 22 Shmidtk 3 февраля 2019 в 18:58 Сравнение BI систем (Tableau, Power BI, Oracle, Qlik) Data Mining, Хранилища данных Привет, Хабр! В прошлом году я проводил небольшой конкурс на выбор BI для нашего проекта. Я руковожу направлением BI и аналитики Питерской клинике «Скандинавия». Никакого BI до этого в нашей клинике не было и одна из моих задач была в его создании. Я попросил представителей 4-х известных вендоров (Tableau, Power BI, Qlik, Oracle) провести для меня презентацию. Ниже я собрал в кучу то, что они они мне рассказали про свои системы и краткое субъективное впечатление от каждой из них. Почему субьективное? Потому что я не поставил все системе себе и не проработал с ними пару лет (хотя с Tableau я до этого работал), чтобы составить более полное представление, а скорее опирался на то, как представили мне все менеджеры. Ну а менеджеры бывают разные, презентации бывают разные. Так что смотрите, что вышло: Читать дальше → +9 39 4,8k 25 dmitrybugaychenko 1 февраля 2019 в 16:10 Краткая история одной «умной ленты» Блог компании Mail.ru Group, Блог компании Одноклассники, Big Data, Data Mining, Машинное обучение Социальные сети — это один из наиболее востребованных на сегодняшний день интернет-продуктов и один из основных источников данных для анализа. Внутри же самих социальных сетей самой сложной и интересной задачей в сфере data science по праву считается формирование ленты новостей. Ведь для удовлетворения всё возрастающих требований пользователя к качеству и релевантности контента необходимо научиться собирать информацию из многих источников, вычислять прогноз реакции пользователя и балансировать между десятками конкурирующих метрик в А/Б-тесте. А большие объемы данных, высокие нагрузки и жесткие требования к скорости ответа делают задачу ещё интереснее. Читать дальше → +63 29 4k 12 ChePeter 29 января 2019 в 22:19 Шпаргалка для искусственного интеллекта — выбрось лишнее, учи главному. Техника обработки обучающих последовательностей Data Mining, Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Обработка изображений Это вторая статья по анализу и изучению материалов соревнования по поиску корабликов на море. Но сейчас будем изучать свойства обучающих последовательностей. Попробуем найти в исходных данных лишнюю информацию, избыточность и её удалить. Статья эта тоже есть просто результат любопытства и праздного интереса, ничего из нее в практике не встречается и для практических задач тут нет почти ничего для копипастинга. Это небольшое исследование свойств обучающей последовательности — рассуждения автора и код изложены, можно все проверить/дополнить/изменить самим. Недавно закончились соревнования на kaggle по поиску судов на море. Компания Airbus предлагала провести анализ космических снимков моря как с судами так и без. Всего 192555 картинок 768х768х3 — это 340 720 680 960 байт если uint8 и это громадный объем информации и возникло смутное подозрение, что не все картинки нужны для обучения сети и в таком количестве информации очевидны повторы и избыточность. При обучении сети принято некоторую часть данных отделять и не использовать в обучении, а использовать для проверки качества обучения. И если один и тот же участок моря попал на два разных снимка и при этом один снимок попал в тренировочную последовательность, а другой в проверочную, то проверка смысл потеряет и сеть переобучится, мы не проверим свойство сети обобщать информацию, ведь данные те же самые. Борьба с эти явлением отняла много сил и времени GPU участников. Как обычно, победители и призеры не торопятся показать своим поклонникам секреты мастерства и выложить код и нет возможности его изучить и поучиться, поэтому займемся теорией. Читать дальше → +10 78 3,8k 4 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии afrikyan 29 января 2019 в 17:24 Предиктивная аналитика данных — моделирование и валидация Data Mining, Python Перевод Tutorial Представляю вашему вниманию перевод главы из книги Hands-On Data Science with Anaconda «Предиктивная аналитика данных — моделирование и валидация» Наша основная цель в проведении различных анализов данных — это поиск шаблонов, чтобы предсказать, что может произойти в будущем. Для фондового рынка исследователи и специалисты проводят различные тесты, чтобы понять рыночные механизмы. В этом случае можно задать много вопросов. Каким будет уровень рыночного индекса в ближайшие пять лет? Каков будет следующий ценовой диапазон IBM? Будет ли волатильность рынка увеличиваться или уменьшаться в будущем? Каким может быть влияние, если правительства изменят свою налоговую политику? Какова потенциальная прибыль и убытки, если одна страна начнет торговую войну с другой? Как мы прогнозируем поведение потребителя, анализируя некоторые связанные переменные? Можем ли мы предсказать вероятность того, что студент-выпускник успешно закончит учебу? Можем ли мы найти связь между определенным поведением одного конкретного заболевания? Поэтому мы рассмотрим следующие темы: Понимание предиктивного анализа данных Полезные наборы данных Прогнозирование будущих событий Выбор модели Тест Грэнджера на причинность Читать дальше → +18 97 2,7k Комментировать digitalsibur 29 января 2019 в 13:13 Как победить в цифровом WorldSkills? На практическом примере Блог компании Цифровой СИБУР, Data Mining, Машинное обучение, Спортивное программирование, Хакатоны Привет, Хабр! В декабре наш коллега от направления «Продвинутая аналитика» Леонид Шерстюк занял первое место в компетенции Машинное обучение и большие данные во II отраслевом чемпионате DigitalSkills. Это «цифровая» ветка известных профессиональных конкурсов, которые устраивает WorldSkills Russia. Всего в чемпионате приняли участие более 200 человек, соревновались за лидерство по 25 цифровым компетенциям – Корпоративная защита от внутренних угроз ИБ, Интернет-маркетинг, Разработка компьютерных игр и мультимедийных приложений, Квантовые технологии, Интернет вещей, Промышленный дизайн и т.д. В качестве кейса для Машинного обучения была предложена задача по мониторингу и обнаружению дефектов трубопроводов АЭС, нефтяных и газотрубопроводов с помощью системы полуавтоматического ультразвукового контроля. О том, что было на конкурсе и как ему удалось победить, Леонид расскажет под катом. Читать дальше → +19 20 2,4k 1 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов moat 796 alexkuku 776 varagian 606 mephistopheies 485 yorko 387 densneg 378 borges 371 i_shutov 338 akrot 324 sashaeve 322 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки