Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 95,00 Рейтинг C Типизированный язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Andrey2008 сегодня в 12:23 Неопределённое поведение и правда не определено Блог компании PVS-Studio, C, C++ Перевод Термином «неопределённое поведение» в языке C и C++ обозначают ситуацию, в которой буквально «чего только не бывает». Исторически, к неопределённому поведению относили случаи, когда прежние компиляторы для C (и архитектуры на нём) вели себя несовместимым образом, и комитет по разработке стандарта, в своей безграничной мудрости, решил ничего не решать по этому поводу (т.е. не отдавать предпочтение какой-то одной из конкурирующих реализаций). Неопределённым поведением также называли возможные ситуации, в которых стандарт, обычно столь исчерпывающий, не предписывал никакого конкретного поведения. У этого термина есть и третье значение, которое в наше время становится всё более актуальным: неопределённое поведение — это возможности для оптимизации. А разработчики на C и C++ обожают оптимизации; они настойчиво требуют, чтобы компиляторы прикладывали все усилия для ускорения работы кода. Данная статья была впервые опубликована на сайте Cryptography Services. Перевод публикуется с разрешения автора Томаса Порнина (Thomas Pornin). Читать дальше → +26 22 2,8k 6 Andrey2008 вчера в 15:41 ﻿Для тех, кто хочет поиграть в детектива: найди ошибку в функции из Midnight Commander Блог компании PVS-Studio, C, Open source, Разработка под Linux Приглашаем попробовать найти ошибку в очень простой функции из проекта GNU Midnight Commander. Зачем? Просто так. Это забавно и интересно. Хотя нет, мы соврали. Мы в очередной раз хотим продемонстрировать ошибку, которую с трудом находит человек в процессе code review, но легко находит статический анализатор кода PVS-Studio. Читать дальше → +45 21 16,7k 58 klizardin вчера в 09:05 Расширение макроса assert() для реализации минимальной обработки ошибок C, C++ – Сир, я придумал защиту от дракона. Он нам больше не страшен! Она срабатывает от взмахов крыльев дракона и включает громкую сирену, так чтобы все слышали, что приближается дракон. – Что-нибудь ещё эта защита делает? – Нет, зачем? Мы будем предупреждены! – Да… Съедены под вой сирены… И ещё… напомни, когда у нас плановые отключения электричества?… Описание проблемы Данный способ не претендует на концепцию обработки ошибок в комплексных и сложных проектах. Скорее это пример того, что можно сделать минимальными средствами. Читать дальше → +7 17 1,4k 16 atrosinenko 4 февраля 2019 в 11:24 Open source: кодоюмор, кодотрюки, НЕ кодобред *nix, C, Open source, Кодобред Ковыряясь в разнообразном СПО, я периодически нахожу всякие интересные штуки: иногда это просто смешной комментарий, иногда — нечто остроумное в более широком смысле. Подобные подборки периодически появляются и в «глобальном Интернете», и на Хабре — есть, скажем, широко известный вопрос на StackOverflow про комментарии в коде, а здесь недавно публиковалась подборка забавных названий юрлиц и топонимов. Попробую и я структурировать и выложить то, что постепенно у меня копилось. Под катом вас ждут цитаты из QEMU, ядра Linux, и не только. Читать дальше → +35 48 9k 12 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Andrey2008 4 февраля 2019 в 11:08 Шестая проверка Chromium, послесловие Блог компании PVS-Studio, C, C++, Google Chrome В начале 2018 года в нашем блоге появился цикл статей, посвящённый шестой проверке исходного кода проекта Chromium. Цикл включает в себя 8 статей, посвященных ошибкам и рекомендациям по их предотвращению. Две статьи вызвали бурное обсуждение, и до сих пор на почту мне изредка приходят комментарии касательно тем, затронутых в них. Пожалуй, следует дать некоторые дополнительные пояснения и, как говорится, расставить точки над i. Читать дальше → +59 18 12,7k 17 m1rko 1 февраля 2019 в 17:51 Инициализация в С++ действительно безумна. Лучше начинать с Си C, C++ Перевод Недавно мне напомнили, почему я считаю плохой идеей давать новичкам C++. Это плохая идея, потому что в C++ реальный бардак — хотя и красивый, но извращённый, трагический и удивительный бардак. Несмотря на нынешнее состояние сообщества, эта статья не направлена против современного C++. Скорее она частично продолжает статью Саймона Брэнда «Инициализация в C++ безумна», а частично — это послание каждому студенту, который хочет начать своё образование, глядя в бездну. Типичные возражения студентов, когда им говорят об изучении C: «Кто-то его ещё использует?» «Это глупо» «Почему мы изучаем C?» «Мы должны учить что-то лучшее, например, C++» (смех в зале) Читать дальше → +72 228 23,9k 156 m1rko 29 января 2019 в 22:52 Эволюция переключения контекста x86 в Linux *nix, Assembler, C, Алгоритмы, Системное программирование Перевод В прошлые выходные, изучая интересные факты об аппаратном переключателе контекста 80386, я вдруг вспомнил, что первые версии ядра Linux полагались именно на него. И я погрузился в код, который не видел уже много лет. Сейчас я решил описать это чудесное путешествие по истории Linux. Я покажу все самородки и забавные артефакты, которые нашёл по пути. Задача: проследить, как изменялось переключение контекста в ядре Linux от первой (0.01) до последней версии LTS (4.14.67), с особым акцентом на первую и последнюю версии. Читать дальше → +70 164 14,3k 9 GREGOR_812 28 января 2019 в 04:03 Настройка VSCODE под разработку для ARM на примере отладочной платы stm32f429i-disco C, C++, Open source, Отладка, Программирование микроконтроллеров Tutorial Всем привет! Сегодня рассмотрим настройку удобной и красивой среды разработки для программиста микроконтроллеров с помощью набора полностью бесплатных инструментов разработки. Все шаги проверены на виртуальной машине со свежеустановленной Ubuntu 16.04 xenial desktop x64. Подразумевается, что у Вас уже есть исходники какого-либо проекта. Все настройки, касающиеся конкретного железа (в моём случае это контроллер STM32F429 и девборда STM32F429DISCO), нужно подменить на свои. То же самое касается и путей. Если готовы, то Читать дальше → +36 116 5,9k 49 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии Caesarion 21 января 2019 в 12:21 Преодоление порога 32 КБ для данных в ПЗУ микроконтроллеров AVR C, C++, Программирование микроконтроллеров Из песочницы Что может быть хуже костылей? Только неполно документированные костыли. Перед вами скриншот из последней официальной интегрированной среды разработки для 8-битных микроконтроллеров AVR, Atmel Studio 7, язык программирования Си. Как видно из столбца Value, переменная my_array содержит число 0x8089. Другими словами, массив my_array располагается в памяти, начиная с адреса 0x8089. В то же время столбец Type даёт нам несколько иную информацию: my_array является массивом из 4 элементов типа int16_t, расположенным в ПЗУ (это обозначается словом prog, в отличие от data для ОЗУ), начиная с адреса 0x18089. Стоп, но ведь 0x8089 != 0x18089. Какой же на самом деле адрес у массива? Читать дальше → +27 57 8,5k 20 SanyaZ7 9 января 2019 в 19:24 Использование GtkApplication. Особенности отрисовки librsvg C, GTK+, Программирование, Разработка под Linux Из песочницы Аннотация статьи. Использование GtkApplication. Каркас приложения. Makefile. Отрисовка библиотекой librsvg. Экспорт изображения в GtkImage и его масшабирование. Масштабирование SVG самописными функциями. Получение полного пути в приложениях. Тесты быстродействия GtkDrawingArea vs GtkImage. Читать дальше → +8 18 1,3k 9 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Andrey2008 2661.4 SvyatoslavMC 682 tyomitch 355.4 zzeng 348 Jeka8 319 LifeV 305 anastasiak2512 270 gribozavr 251 mkevac 234.2 afiskon 231 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки