Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 476,00 Рейтинг Машинное обучение Основа искусственного интеллекта Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 dmitrybugaychenko сегодня в 11:28 Как программист датасаентистам кернелы писал Блог компании Одноклассники, Big Data, Data Mining, Python, Машинное обучение Мало кто верит, что современный data science-стек может быть построен не на Python, но такие прецеденты есть :). Стек Одноклассников формировался долгие годы, в первую очередь программистами, перешедшими в data science, но всё ещё остались близкими к проду, поэтому в его основе лежат открытые технологии JVM-стека: Hadoop, Spark, Kafka, Cassandra и т.д. Это помогает нам сокращать время и затраты на ввод моделей в эксплуатацию, но иногда создаёт и сложности. Например, при подготовке базовых решений для участников SNA Hackathon 2019 пришлось сжать волю в кулак и погрузиться в мир динамической типизации. Подробности (и лёгкий троллинг) под катом :) Читать дальше → +10 20 1,6k 2 YuraDorn вчера в 21:51 Введение в робастную оптимизацию [… и маленький листочек со списком покупок, который я забыл...] Блог компании OZON: life in tech, Математика, Машинное обучение Tutorial Как определить, сколько людей нужно нанять на новый fulfillment, чем именно его заполнить и куда положить конкретный товар? Чем больше становится бизнес, тем выше неопределенность и тем дороже стоит ошибка. Победить хаос и выбрать оптимальное решение — одна из задач команды data science. А поскольку в основе анализа данных — математика, с нее и начнём. В этом посте мы рассмотрим задачи оптимизации с неопределенностью в данных и их аппроксимацию детерминированными выпуклыми задачами. Это один из основных трюков в робастной оптимизации — технике, позволяющей справляться с задачами оптимизации, слишком чувствительными к изменению входных данных. Вопрос чувствительности очень важен. Для задач, качество решения которых слабо зависит от изменения в данных, проще использовать привычную стохастическую оптимизацию. Однако в задачах с высокой чувствительностью этот подход будет давать плохой результат. Таких задач много в финансах, управлении поставками, проектировании и многих других областях. И да, это пример поста, где сложность растет экспоненциально (сорян уж)… Читать дальше → +16 30 1,1k Комментировать pavel_smolnikov вчера в 20:02 Джефф Хокинс наконец готов объяснить свои исследования мозга Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Мозг, Научно-популярное Перевод Джефф Хокинс — ветеран Силиконовой долины, посвятивший последнее десятилетие изучению загадок человеческого мозга, организовал встречу с компанией DeepMind — одной из ведущих ИИ-лабораторий в мире. Ученые из DeepMind, принадлежащей материнской компании Google — холдингу Alphabet, хотят создавать машины, способные делать все, что может делать мозг. Хокинс основал небольшую компанию с одной целью — выяснить, как работает мозг, а затем воссоздать его, исходя из полученных знаний. Читать дальше → +25 77 12,4k 27 Alexey_mosc вчера в 18:13 Как работает PageRank: реализация на языке R через линейную алгебру и power-метод Машинное обучение Tutorial Привет, хабровчане! Меня зовут Алексей. На этот раз я вещаю с рабочего места в ИТАР-ТАСС. В данном небольшом тексте я познакомлю вас с методом расчета PageRank © (далее буду называть его ПР) на простых, понятных примерах, на языке R. Алгоритм является интеллектуальным достоянием Google, но, ввиду его полезности для задач анализа данных, применяется много в каких задачах, которые можно свести к поиску больших узлов на графе и ранжированию их по значимости. Упоминания крупной компании в посте не является рекламой. Читать дальше → +9 32 741 Комментировать Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса sannikovdmitry вчера в 17:44 Сезон чемпионатов 2019 открыт! Стартует SNA Hackathon аля ML Boot Camp 8 Блог компании Mail.ru Group, Big Data, Data Mining, Машинное обучение, Ненормальное программирование Привет! Многие из читателей уже знают, что мы стараемся постоянно проводить различные IT-чемпионаты по самым разным тематикам. Только в прошлом году провели более 10 разных крупных соревнований (Russian AI Cup, ML Boot Camp, Технокубок и другие). В них приняло участие не менее 25 000 человек, а с 2011 года — более 150 000. Если вы только сейчас узнали об этом, то поздравляем: именно с этой минуты вы стали частью большого сообщества людей, участвующих в наших соревнованиях и обменивающихся опытом друг с другом. Уже сейчас вы можете присоединиться к Telegram-группам сообществ по искусственному интеллекту, спортивному программированию, высоконагруженным проектам и администрированию, машинному обучению и анализу данных. Это поможет вам быстрее втянуться в серьёзную тусовку! Итак, перейдём к делу. Сегодня, 7 февраля, мы рады открыть новый сезон чемпионатов 2019 года. И начнём с уже восьмого соревнования по машинному обучению и анализу данных, проводимого на специализированной платформе ML Boot Camp (наш аналог Kaggle) — SNA Hackathon, или ML Boot Camp 8 (как вам удобнее). Читать дальше → +27 15 2k 2 Platonic вчера в 13:32 Искусственный интеллект как машина изобретений Искусственный интеллект, Машинное обучение Как на практике работает категориальный механизм человеческого интеллекта, описанный мной в предыдущей статье? Иными словами, как эйдетика может помочь нам в создании интеллекта искусственного? Рассмотрим на примере. Читать дальше → +5 18 1,9k 24 temkahap вчера в 12:44 Пишем XGBoost с нуля — часть 2: градиентный бустинг Блог компании Mail.ru Group, Data Mining, Python, Алгоритмы, Машинное обучение Tutorial Всем привет! В прошлой статье мы разбирались, как устроены решающие деревья, и с нуля реализовали алгоритм построения, попутно оптимизируя и улучшая его. В этой статье мы реализуем алгоритм градиентного бустинга и в конце создадим свой собственный XGBoost. Повествование будет идти по той же схеме: пишем алгоритм, описываем его, в заверешение подводим итоги, сравнивая результаты работы с аналогами из Sklearn'а. В этой статье упор тоже будет сделан на реализацию в коде, поэтому всю теорию лучше почитать в другом вместе (например, в курсе ODS), и уже со знанием теории можно переходить к этой статье, так как тема достаточно сложная. Итак, поехали! +50 70 3,1k 2 temkahap 6 февраля 2019 в 13:20 Пишем XGBoost с нуля — часть 1: деревья решений Блог компании Mail.ru Group, Big Data, Python, Алгоритмы, Машинное обучение Tutorial Привет, Хабр! После многочисленных поисков качественных руководств о решающих деревьях и ансамблевых алгоритмах (бустинг, решающий лес и пр.) с их непосредственной реализацией на языках программирования, и так ничего не найдя (кто найдёт — напишите в комментах, может, что-то новое почерпну), я решил сделать своё собственное руководство, каким бы я хотел его видеть. Задача на словах простая, но, как известно, дьявол кроется в мелочах, коих в алгоритмах с деревьями очень много. Так как тема достаточно обширная, то очень сложно будет уместить всё в одну статью, поэтому будет две публикации: первая посвящена деревьям, а вторая часть будет посвящена реализации алгоритма градиентного бустинга. Весь изложенный здесь материал собран и оформлен на основе открытых источников, моего кода, кода коллег и друзей. Сразу предупреждаю, кода будет много. Читать дальше → +64 153 7,8k 2 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии ChePeter 6 февраля 2019 в 10:13 Простота и cложность примитивов или как определить ненужный препроцессинг для нейронной сети Data Mining, Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение Recovery Mode Это третья статья по анализу и изучению эллипсов, треугольников и других геометрических фигур. Предыдущие статьи вызвали у читателей несколько очень интересных вопросов, в частности о сложности или простоте тех или иных обучающих последовательностей. Вопросы на самом деле очень интересные, например насколько треугольник сложнее для обучения, чем четырехугольник или другой многоугольник? Попробуем сравнить, и для сравнения у нас есть отличная, проверенная поколениями студентов, идея — чем короче шпаргалка, тем легче экзамен. Статья эта тоже есть просто результат любопытства и праздного интереса, ничего из нее в практике не встречается и для практических задач тут есть пара отличных идей, но нет почти ничего для копипастинга. Это небольшое исследование сложности обучающих последовательностей — рассуждения автора и код изложены, можно все проверить/дополнить/изменить самим. Итак, попробуем выяснить, какая геометрическая фигура сложнее или проще для сегментации, какой курс лекций для ИИ понятней и лучше усваивается. Читать дальше → +11 38 1,3k Комментировать SmartEngines 6 февраля 2019 в 07:06 Зачем нужна низкоуровневая оптимизация на Эльбрусе или как ускорить распознающую систему в полтора раза Блог компании Smart Engines, Алгоритмы, Машинное обучение, Обработка изображений, Программирование микроконтроллеров Встретив 2019 год и немного отдохнув от разработки новых фич для Smart IDReader, мы вспомнили, что давно ничего не писали об отечественных процессорах. Поэтому мы решили срочно исправиться и показать еще одну распознающую систему на Эльбрусе. В качестве распознающей системы была рассмотрена система распознавания объектов живописи “в неконтролируемых условиях методом с обучением по одному примеру” [1]. Эта система строит описание изображения на основе особых точек и их дескрипторов, по которому выполняет поиск в индексированной базе картин. Мы проанализировали производительность данной системы и выделили наиболее времязатратную низкоуровневую часть алгоритма, который затем оптимизировали с помощью инструментов платформы Эльбрус. Читать дальше → +36 30 8,3k 17 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Leono 1127 BarakAdama 1020 ZlodeiBaal 674 mephistopheies 629 sim0nsays 554 yorko 544 AlexeyR 503 sahsAGU 446.2 Zalina 413 Schvepsss 394.8 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки