Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 64,00 Рейтинг IT-эмиграция Эммиграция IT-специалистом Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 lol_wat вчера в 14:44 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны IT-эмиграция Тема переезда в Европу, США или другие приятные регионы мира довольно часто поднимается на Хабре. Я решил собрать в одном месте список онлайн-сервисов, которые будут полезны тем, кто всерьез задумался об иммиграции. На удивление, «живых» и активных стартапов в этой сфере не так и много. Для статьи я отобрал четыре проекта. Читать дальше → +27 228 9,4k 1 StartupNTravel 16 февраля 2019 в 11:30 Как потерять своё хобби и сделать из него успешный онлайн-бизнес в США IT-эмиграция, Графический дизайн, Интервью, Развитие стартапа, Фототехника Recovery Mode История о том, как можно превратить своё хобби в успешный онлайн-бизнес, обучать людей мастерству фотографирования бутылок и получать от этого прибыль. В нашем новом выпуске на YouTube канале Startup & Travel про стартапы, технологии и инновации в Кремниевой долине, владелец онлайн-школы Photigy Алексей Колосков, который сумел выстроить самую крупную школой по предметной фотографии в мире. В этой статье мы расскажем, как построить из своего хобби компанию с годовым доходом в 500 000 долларов. Читать дальше → +2 18 3,6k 2 alexlash 9 февраля 2019 в 17:29 Как перевезти свой стартап в США: 4 важных шага IT-эмиграция, Развитие стартапа Недавно я рассказывал о сложностях, с которыми можно столкнуться при развитии бизнеса в Америке. Однако в той статье я не упомянул о том, что они начинаются еще на том этапе, когда вы решаетесь на переезд и перевод своих проектов в новую страну. Сегодня речь пойдет о том, что нужно сделать, чтобы успешно преодолеть все начальные трудности. Читать дальше → +24 67 6,9k 28 snipsnap 8 февраля 2019 в 00:58 Как стать Java разработчиком за 1,5 года IT-эмиграция, Java, Учебный процесс в IT Меня зовут Сергей, мне 40 лет и сейчас я работаю Java разработчиком в немецкой компании. Мы занимаемся разработкой программного обеспечения для пивоварен оценки финансовых и кредитных рисков. Это моя первая работа в качестве разработчика. До этого я работал в сфере IT-поддержки и системной интеграции. Первого февраля 2019 г. закончился мой шестимесячный испытательный срок, и у меня на руках бессрочный контракт. Я хочу поделиться своим опытом, как можно самостоятельно выучить Java так, чтобы получить работу. Это мой рабочий стол. Пить пиво в рабочее время у нас разрешено, мы же в Германии. Моя первая статья: «IT-эмиграция с семьей. И особенности поиска работы в маленьком городе Германии, когда ты уже там» Читать дальше → +113 868 83,8k 210 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Lera_pe 6 февраля 2019 в 20:26 6 причин развивать IT карьеру в Армении IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Сегодня Ереван — один из активнейших технологических центров на постсоветском пространстве, подходящих вариант для тех, кто хочет сменить обстановку, страну и компанию, но при этом не отрываться от привычного и родного. У каждого могут быть свои мотивы переехать в Армению, но есть несколько причин, которые заинтересуют каждого. 1. Большие показатели маленькой страны В Армении проживает меньше 3 миллионов людей, в Ереване чуть больше миллиона, из них более 22 тысяч работает в IT секторе, это каждый 18-ый трудящийся. При этом еще около 3 тысяч вакансий остается незакрытыми. Доля IT-сектора в ВВП Армении в 2017 году составила 7% и продолжает расти. По этому показателю Армения стоит на одном уровне с Эстонией, обходит США. И главная причина... +42 42 14,3k 73 Iamkaant 4 февраля 2019 в 08:11 Стипендия Фулбрайта: как и зачем? IT-эмиграция Здравствуйте, уважаемые хабровчане. Меня зовут Андрей, я химик из Киева, выигравший стипендию Фулбрайта FRDP. Сейчас я прохожу стажировку в штате Мичиган. В этой статье я хочу рассказать мой опыт подачи документов, собеседования и поездки. Читать дальше → +18 20 2,3k 2 alexlash 1 февраля 2019 в 16:27 Репутация, работа и эмиграция: как использовать инструменты продвижения компаний для решения личных задач IT-эмиграция, Интернет-маркетинг, Карьера в IT-индустрии Ведение блогов, создание контента, работа со СМИ – это то, чем занимаются всё больше компаний. Но на самом деле подобные инструменты продвижения могут использоваться не только бизнесом для привлечения клиента, но и обычными людьми для профессионального развития. Сегодня мы поговорим о том, чем может быть полезен этот инструмент и как его применять, чтобы получить максимальные результаты: от новой работы до возможности переехать в США. Читать дальше → +15 51 3,3k Комментировать ReddogStone 25 января 2019 в 20:22 Из Пензы в Берлин: История переезда автоматизатора тестов IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии, Тестирование IT-систем, Тестирование мобильных приложений Пять лет назад Илья П. перебрался в Берлин с женой и восьмимесячной дочкой по программе Blue Card. На сегодняшний день он сменил уже три должности. Илья рассказал мне о подробностях поиска работы и переезда. Читать дальше → +14 46 5,7k 11 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии Butt--Head 25 января 2019 в 03:06 Ведро дёгтя в бочке мёда, или О потенциальном культурном шоке для заводящих трактор IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Recovery Mode На Хабре в последнее время регулярно публикуются статьи, посвящённые поиску работы за пределами РФ, Украины и СНГ и последующему переезду в другую страну. На мой взгляд, они адекватно рассказывают о перипетиях поиска потенциального работодателя, заключения контракта, прохождения необходимых формальностей и оформления документов, о планировании и подготовки к переезду. Но о чём они обычно умалчивают или забывают упомянуть, или обходят стороной — это адаптации к новым реалиям, культурной среде, жизни в новом незнакомом обществе. «Культурный шок», о котором непременно рассказывают в том числе в государственных интеграционных программах, доступных по месту нового жительства, для многих оказывается непереносимым, и если о таких вещах потенциальный ИТ-эмигрант извещён заранее — ему будет проще адаптироваться. Или же, возможно, он поменяет своё решение на отъезд в выбранную страну и поищет более привлекательные места для переезда, или же вовсе откажется от намерения в ближайшее время сменить страну проживания. Читать дальше → –45 18 6,4k 90 alexlash 19 января 2019 в 18:28 Личный опыт: Пять сложностей при запуске бизнеса в США IT-эмиграция, Развитие стартапа Вот уже пару лет я живу в США, развиваю два собственных проекта и сегодня решил поделиться опытом. Мне на глаза часто попадаются статьи с рассказами о том, как классно делать бизнес в США, авторы которых не рассказывают о возможных сложностях на этом пути. В итоге у многих может сложиться чересчур идеализированное представление о том, как они приедут в Кремниевую Долину со своим стартапом менять мир. Так было и со мной, что неоднократно приводило к фрустрациям при столкновении с реальности. Поэтому сегодня я расскажу о сложностях в ведении бизнеса в Америке, к которым следует морально подготовиться еще до переезда. Читать дальше → +78 163 28,9k 147 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов snipsnap 275 blind_oracle 164 alexlash 164 Nick_Shl 151 Lissov 148 Mehdzor 139 Vacxe 128 DmitryOgn 125 Vengant 121 Link20 109 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки