Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 313,00 Рейтинг C++ Типизированный язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Andrey2008 сегодня в 12:23 Неопределённое поведение и правда не определено Блог компании PVS-Studio, C, C++ Перевод Термином «неопределённое поведение» в языке C и C++ обозначают ситуацию, в которой буквально «чего только не бывает». Исторически, к неопределённому поведению относили случаи, когда прежние компиляторы для C (и архитектуры на нём) вели себя несовместимым образом, и комитет по разработке стандарта, в своей безграничной мудрости, решил ничего не решать по этому поводу (т.е. не отдавать предпочтение какой-то одной из конкурирующих реализаций). Неопределённым поведением также называли возможные ситуации, в которых стандарт, обычно столь исчерпывающий, не предписывал никакого конкретного поведения. У этого термина есть и третье значение, которое в наше время становится всё более актуальным: неопределённое поведение — это возможности для оптимизации. А разработчики на C и C++ обожают оптимизации; они настойчиво требуют, чтобы компиляторы прикладывали все усилия для ускорения работы кода. Данная статья была впервые опубликована на сайте Cryptography Services. Перевод публикуется с разрешения автора Томаса Порнина (Thomas Pornin). Читать дальше → +26 22 2,8k 6 PavelVainerman сегодня в 00:28 Если проект «Театр», используй акторов… C++, Промышленное программирование, Разработка под Linux В этой статье будет рассказ об опыте использования акторного подхода в одном интересном проекте автоматизированной системы управления для театра. Это именно впечатление от использования, не более того. Заглянуть за кулисы... +13 18 1,1k 3 Paul_Stark вчера в 13:02 Ищем иголку в стоге без использования всем известных алгоритмов C++, DIY или Сделай сам, Математика, Разработка под Arduino Из песочницы Какой метод поиска иголки быстрее? Перебирать по соломинке, или же случайно искать ее? Считаю, что лучший способ — эксперимент, к сожалению стога сена у меня нет, зато есть базовые знания программирования, микроконтроллер Arduino, удобная среда для написания кода, так что каждый сможет повторить. Читать дальше → +7 28 2,4k 12 klizardin вчера в 09:05 Расширение макроса assert() для реализации минимальной обработки ошибок C, C++ – Сир, я придумал защиту от дракона. Он нам больше не страшен! Она срабатывает от взмахов крыльев дракона и включает громкую сирену, так чтобы все слышали, что приближается дракон. – Что-нибудь ещё эта защита делает? – Нет, зачем? Мы будем предупреждены! – Да… Съедены под вой сирены… И ещё… напомни, когда у нас плановые отключения электричества?… Описание проблемы Данный способ не претендует на концепцию обработки ошибок в комплексных и сложных проектах. Скорее это пример того, что можно сделать минимальными средствами. Читать дальше → +7 17 1,4k 16 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра tekord 6 февраля 2019 в 21:56 Пример разбора C++ кода с помощью libclang на Python C++, Python, Компиляторы На одном личном проекте на C++ мне потребовалось получать информацию о типах объектов во время выполнения приложения. В C++ есть встроенный механизм Run-Time Type Information (RTTI), и конечно же первая мысль была использовать именно его, но я решил написать свою реализацию, потому что не хотел тянуть весь встроенный механизм, ведь мне нужна была лишь малая часть его функционала. А еще хотелось попробовать на практике новые возможности C++ 17, с которыми я был не особо знаком. В этом посте представлю пример работы с парсером libclang на языке Python. Читать дальше → +20 47 3,5k 2 Andrey2008 4 февраля 2019 в 11:08 Шестая проверка Chromium, послесловие Блог компании PVS-Studio, C, C++, Google Chrome В начале 2018 года в нашем блоге появился цикл статей, посвящённый шестой проверке исходного кода проекта Chromium. Цикл включает в себя 8 статей, посвященных ошибкам и рекомендациям по их предотвращению. Две статьи вызвали бурное обсуждение, и до сих пор на почту мне изредка приходят комментарии касательно тем, затронутых в них. Пожалуй, следует дать некоторые дополнительные пояснения и, как говорится, расставить точки над i. Читать дальше → +59 18 12,7k 17 haqreu 3 февраля 2019 в 23:48 О создании бюджетных стереоизображений на пальцах (стереограмма, анаглиф, стереоскоп) C++, CGI (графика), Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Tutorial Пришли очередные выходные, надо написать пару десятков строк кода и нарисовать картинку, да лучше не одну. Итак, на прошлых и позапрошлых выходных я показал, как делать трассировку лучей и даже взрывать всякое. Это многих удивляет, но комьпютерная графика — очень простая вещь, пары сотен строк голого C++ вполне хватает на создание интересных картинок. Тема сегдоняшнего разговора — бинокулярное зрение, причём сегодня даже до ста строк кода не дотянем. Умея рендерить трёхмерные сцены, было бы глупо пройти мимо стерепар, сегодня будем рисовать примерно вот такое: Читать дальше → +65 99 8,7k 29 m1rko 1 февраля 2019 в 17:51 Инициализация в С++ действительно безумна. Лучше начинать с Си C, C++ Перевод Недавно мне напомнили, почему я считаю плохой идеей давать новичкам C++. Это плохая идея, потому что в C++ реальный бардак — хотя и красивый, но извращённый, трагический и удивительный бардак. Несмотря на нынешнее состояние сообщества, эта статья не направлена против современного C++. Скорее она частично продолжает статью Саймона Брэнда «Инициализация в C++ безумна», а частично — это послание каждому студенту, который хочет начать своё образование, глядя в бездну. Типичные возражения студентов, когда им говорят об изучении C: «Кто-то его ещё использует?» «Это глупо» «Почему мы изучаем C?» «Мы должны учить что-то лучшее, например, C++» (смех в зале) Читать дальше → +72 228 23,9k 156 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии gosha20777 31 января 2019 в 23:42 Как я Keras на C++ запускал C++, Искусственный интеллект, Машинное обучение Из песочницы Не так давно передо мной встала производственная задача – запустить обученную модель нейронной сети Kesas на нативном C++ коде. Как ни странно, решение оказалось вообще не тривиальным. В результате чего появилась собственная библиотека, дающая такую возможность. О том, как же это – нейросети на чистых крестах и будет сегодняшняя небольшая статья. Тем, кому не терпится – вот тут репозитарий на github, с подробным описанием использования. Ну а всех остальных прошу под кат… Читать дальше → +33 72 5,5k 9 olegchir 31 января 2019 в 12:21 «Современный» C++: сеанс плача с причитаниями Блог компании JUG.ru Group, C++, Алгоритмы, Высокая производительность, Разработка игр Перевод Здесь будет длиннющая стена текста, с типа случайными мыслями. Основные идеи: В C++ очень важно время компиляции, Производительность сборки без оптимизаций тоже важна, Когнитивная нагрузка ещё важней. Вот по этому пункту особо распространяться не буду, но если язык программирования заставляет меня чувствовать себя тупым, вряд ли я его буду использовать или тем более — любить. C++ делает это со мной постоянно. Блогпост «Standard Ranges» Эрика Ниблера, посвященный ренжам в C++20, недавно облетел всю твиттерную вселенную, сопровождаясь кучей не очень лестных комментариев (это ещё мягко сказано!) о состоянии современного C++. Даже я внёс свою лепту (ссылка): Этот пример пифагоровых троек на ренжах C++20, по моему, выглядит чудовищно. И да, я понимаю, что ренжи могут быть полезны, проекции могут быть полезны и так далее. Тем не менее, пример жуткий. Зачем кому-то может понадобиться такое? Давайте подробно разберём всё это под катом. Читать дальше → +104 134 39,9k 230 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Andrey2008 5474.6 tangro 3087 SvyatoslavMC 1240 haqreu 1020 khizmax 989.8 antoshkka 844 shodan 630 anastasiak2512 565 eao197 558 EvgeniyRyzhkov 519 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки