Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 159,00 Рейтинг Ненормальное программирование Извращения с кодом Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 sannikovdmitry вчера в 17:44 Сезон чемпионатов 2019 открыт! Стартует SNA Hackathon аля ML Boot Camp 8 Блог компании Mail.ru Group, Big Data, Data Mining, Машинное обучение, Ненормальное программирование Привет! Многие из читателей уже знают, что мы стараемся постоянно проводить различные IT-чемпионаты по самым разным тематикам. Только в прошлом году провели более 10 разных крупных соревнований (Russian AI Cup, ML Boot Camp, Технокубок и другие). В них приняло участие не менее 25 000 человек, а с 2011 года — более 150 000. Если вы только сейчас узнали об этом, то поздравляем: именно с этой минуты вы стали частью большого сообщества людей, участвующих в наших соревнованиях и обменивающихся опытом друг с другом. Уже сейчас вы можете присоединиться к Telegram-группам сообществ по искусственному интеллекту, спортивному программированию, высоконагруженным проектам и администрированию, машинному обучению и анализу данных. Это поможет вам быстрее втянуться в серьёзную тусовку! Итак, перейдём к делу. Сегодня, 7 февраля, мы рады открыть новый сезон чемпионатов 2019 года. И начнём с уже восьмого соревнования по машинному обучению и анализу данных, проводимого на специализированной платформе ML Boot Camp (наш аналог Kaggle) — SNA Hackathon, или ML Boot Camp 8 (как вам удобнее). Читать дальше → +27 15 2k 2 mtk0xf 6 февраля 2019 в 16:19 Ява после извержения вулкана Java, Ненормальное программирование Из песочницы Какой-то саркастический работодатель попросил улучшить Яву, и, хотя, я не президент Индонезии, но, вот что накатал быстренько, чтобы случайно озадачиться на полдня. Мне хотелось бы вот так. Общий принцип — максимальное упрощение без потери логического контроля. Для сего, очевидно, нужно не только добавить в язык то, чего там не было, но и убрать из языка многое из того, что там было, продолжая добрую традицию Си--. Читать дальше → –3 16 4,3k 94 gjf 3 февраля 2019 в 18:27 Портабелизация IDA Кодобред, Ненормальное программирование, Программирование, Разработка под Windows Совсем небольшое сообщение. По ряду личных причин я люблю таскать свой инструментарий на флешке или внешнем жёстком диске. Одним из инструментов является IDA 6.8. После работы с системами я не люблю, когда остаются какие-то хвосты в реестре или в виде файлов. И к сожалению, IDA и её модули (в частности, BinnDiff) этим грешны. Ну и возникло желание получить полностью портабельный комплекс. Читать дальше → +19 38 4,1k 17 shiru8bit 1 февраля 2019 в 13:26 На что способен PC Speaker Assembler, Демосцена, Звук, Ненормальное программирование, Старое железо Известный теперь как «системный динамик», а то и просто «пищалка», PC Speaker появился на свет в 1981 году вместе с первым персональным компьютером IBM. Наследник нескольких поколений больших компьютеров для серьёзных дел, он с рождения был предназначен лишь для подачи простейших системных сигналов, и не мог достойно проявить себя в озвучивании главенствующих на домашнем рынке развлекательных программ. Сильно уступая звуковым чипам специализированных игровых систем, пропадая в тени вскоре появившихся продвинутых звуковых карт, он поддерживался многими разработчиками по остаточному принципу — как опция, выдающая хоть какой-нибудь звук при отсутствии лучших альтернатив. За нечастыми исключениями, через спикер проигрывались грубо упрощённые, полностью одноголосые версии мелодий, изначально сочинённых для гораздо более мощных устройств. Музыкальный альбом «System Beeps» написан для PC Speaker с использованием той же базовой техники из старых игр, и согласно типичной формуле ретро-компьютерного около-демосценового творчества призван раскрыть многие годы оставшийся неисследованным потенциал этого простейшего звукового устройства. Собственно послушать результат и составить своё мнение об успешности данного мероприятия можно на Bandcamp или в видео ниже, а дальнейший текст углубляется в устройство спикера, историю проекта и способы достижения подобного результата для тех, кто хочет знать больше. Читать дальше → +83 110 44,8k 58 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Siemargl 28 января 2019 в 14:16 Надежное программирование в разрезе языков — нубообзор. Часть 1 Ненормальное программирование, Программирование, Промышленное программирование, Разработка для интернета вещей, Системное программирование В очередной раз провозившись два дня на написание и отладку всего четырехсот строк кода системной библиотеки, возникла мысль — “как бы хорошо, если бы программы писались менее болезненным способом”. И в первую очередь, поскольку отладка занимает гораздо больше времени, чем написание кода — нужна защита от дурака (в т.ч.себя) на этапе написания. И это хотелось бы получить от используемого языка программирования (ЯП). Конечно же, надо изобрести новый, самый лучший ЯП! Нет, сначала попробуем выразить свои пожелания и посмотреть на то, что уже наизобретали. Читать дальше → +15 39 5,6k 38 PatientZero 25 января 2019 в 07:15 Любопытные извращения из мира ИТ — 2 IT-компании, Ненормальное программирование, Управление персоналом, Управление разработкой Перевод Сайт The Daily WTF уже 14 лет собирает курьёзные, дикие и/или печальные истории из мира ИТ. Я перевёл несколько рассказов, показавшихся мне интересными. Все имена и названия компаний изменены. Первая часть находится здесь. История первая. Назло бабушке... [Оригинал] Клайв сравнил содержимое своего банковского счёта с предлагаемой ему посуточной ставкой, как это делают многие фрилансеры, и решил, что в таких условиях ему подойдёт любая работа. Одна вакансия казалась почти сносной: страховой компании требовался новый программный пакет, который позволил бы ей соблюсти какие-то требования законодательства. Кроме того, руководству было нужно, чтобы кто-то обучил разработчиков современным инструментам и техникам… например, управлению версиями кода. Клайв блестяще прошёл интервью и спустя неделю поступил на работу. В почтовом ящике его уже ждало письмо от кого-то по имени Брэндон. Оно гласило: «Надо встретиться». Брэндон сидел в своём офисе, приклеившись к эргономическому креслу середины 90-х и как будто став с ним одним целым. Он поднял взгляд от монитора и посмотрел на Клайва. «Ты работаешь на меня». Краткими фразами, состоявшими из односложных слов, Брэндон объяснил, что никто из принимавших решение о найме не будет встречаться с Клайвом. Клайв несёт ответственность только перед ним. «Ну ладно… Так, когда меня нанимали, то сказали, что нужно настроить Subversion. Мне начинать с этого?», — спросил Клайв. «Нет». «Можно узнать, почему? Вы предпочитаете что-то другое? Хотите обсудить варианты?» «Нет». Читать дальше → +78 85 46,1k 33 qrcs 19 января 2019 в 14:22 Сколькими способами можно записать факториал на Scheme? Lisp, Ненормальное программирование, Программирование, Функциональное программирование Злые языки утверждают, что функциональные языки программирования — «языки для написания факториалов». Чаще всего так определяют язык Haskell, мы же начнем с того функционального языка, который сильно повлиял и на Haskell, и на подмножество средств для функционального программирования многих других языков — язык Scheme. По-крайней мере, map и for-each, filter и reduce, а так же apply и eval пришли в наши любимые языки программирования если не именно из Scheme, то в том числе и оттуда. Рассмотрим некоторые возможные способы записи вычисления факториала. Заодно получится своеобразная ода языку программирования Scheme. Думаю, этот замечательный язык того вполне заслуживает. У меня получилось 10 вариантов записи определений функций, которые можно свести к 3 основным способам вычисления: традиционному линейно-рекурсивному вычислительному процессу, итерации, генерации последовательности чисел с последующей сверткой умножением. Предлагаю рассмотреть эти варианты подробнее. Попутно мы рассмотрим: оптимизацию хвостовой рекурсии, функции высших порядков и метапрограммирование, отложенные вычисления, бесконечные списки, мемоизацию, способ создать статическую переменную в Scheme и гигиенические макросы. Читать дальше → +31 33 4,2k 17 Levitanus 19 января 2019 в 01:13 Не создавайте собственный ЯП (DSL) для расширения функционала приложения Интерфейсы, Компиляторы, Ненормальное программирование Когда вы хотите дать пользователю возможность писать плагины для своего приложения, вы встаете перед выбором того, как предоставлять API. Под катом я покажу, почему худшим решением для этого будет изобретение собственного языка программирования и парсинг исходников, а также причем здесь мебель. Читать дальше → +34 31 13,5k 55 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии zugzug 16 января 2019 в 00:30 YOLO и другие отвязные методологии Ненормальное программирование, Проектирование и рефакторинг, Совершенный код, Управление проектами, Управление разработкой Перевод YOLO Позвольте поведать вам о совершенно новой методологии, которая радикально изменит ваши подходы в программировании. Итак, прервитесь ненадолго от своего стройного и прямолинейного кода и откройте для себя мир альтернативных IT-методологий. Вообразите наше восхищение, когда манифест этой новаторской новой методологии попал в наши новостные ленты. Пророк YDD, она же YOLO Driven Development Todor Grudev высек в камне (на GitHub) 17 заповедей YDD. YOLO буквально означает — You Only Live Once, или по-русски: ВЖОР — Вы Живете Один Раз. Читать дальше → +6 29 4,6k 7 kITerE 13 января 2019 в 23:54 [The Old New Thing] Могу ли я использовать свой стек как угодно? Assembler, Ненормальное программирование, Разработка под Windows, Системное программирование Перевод В Windows стек растет от больших адресов к меньшим. Иногда это определяется архитектурно, а иногда это просто принятое соглашение. Значение указателя стека (регистр процессора), является указателем на значение в верхней части стека. А значения, расположенные глубже по стеку, соответственно, находятся по большим адресам. Но что происходит с данными, которые расположены по адресам, меньшим, чем указатель стека? Соглашения для некоторых (но не для всех) архитектур определяют красную зону, которая является областью памяти под указателем стека, но которая по-прежнему валидна для использования приложением. Читать дальше → +15 32 3,4k 17 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов bolk 652 tangro 629.4 Nicolette 553 Harkonnen 543 Milfgard 521 gromozeka1980 467 Imp5 451 Sirion 442 w23 412 ilya42 410 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки