Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 225,00 Рейтинг Урбанизм Как устроены города Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 cptnFlinn вчера в 22:03 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 Урбанизм, Экология В свете некоторого катарсиса, в котором пребывают СМИ, по поводу переноса обязанностей по поверке бытовых счетчиков воды, с потребителя на поставщика ресурсов. Хотелось бы провести небольшой ликбез на эту тему и рассказать про поверку в общем. Читать дальше → +26 40 18,8k 85 ustnv 3 февраля 2019 в 22:54 Карта ДТП Open source, Геоинформационные сервисы, Открытые данные, Урбанизм Из песочницы Расскажу вам о проекте “Карта ДТП” – интерактивной карте аварий в России. Карта упрощает анализ ДТП и помогает найти реальные причины происшествий. Как пришла идея, где брали данные и зачем открыли исходный код. За 2018 год в ДТП на дорогах России погибли 19088 человек Читать дальше → +201 133 43,2k 389 PPR 28 января 2019 в 11:08 Где уязвимы более 20 млн транспортных карт в России: разбираем и развиваем MIFARE Classic Блог компании Программный Продукт, Информационная безопасность, Криптография, Платежные системы, Урбанизм Стандарт бесконтактных карт MIFARE Classic создан более 20 лет назад и, несмотря на ряд найденных с тех пор уязвимостей, широко используется до сих пор (в частности в Москве и Санкт-Петербурге). В этой статье мы вспомним, какие уязвимости были найдены, и расскажем, как их можно устранить. Источник: Instagram@pro.ticketing Традиционно для подобных статей напоминаем, что в России подделка и сбыт билетов преследуются по закону (ст. 327 и 165 УК РФ), и призываем читателей оставаться на светлой стороне силы. Читать дальше → +17 44 7,1k 8 GeorgKDeft 25 января 2019 в 00:14 Автомобиль в эпоху мультифункциональности. Какие преобразования возможны? Будущее здесь, Научно-популярное, Транспорт будущего, Урбанизм | “Развитие всех систем идет в направлении увеличения степени идеальности.» Законы развития технических систем (Г.С. Альтшуллер). Урбанизация в «зеленом» стиле в своем максимуме как бы это странно не звучало «не содержит варианты с использованием личных электромобилей в городе». Этот спорный, но не лишенный смысла тезис я попробую объяснить дальше на целом ряде примеров, а потом расскажу о неожиданном выходе для автопрома из этой неприятной ситуации. Читать дальше → +9 11 3,2k 41 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра toshiba_ru 24 января 2019 в 12:28 Как речная вода становится питьевой? Блог компании Toshiba, Будущее здесь, Урбанизм, Экология Открыть кран и налить воду в чайник — что может быть проще? Взять речную воду, очистить её до состояния питьевой, а потом грязный канализационный сток превратить обратно в чистую воду — что может быть сложнее? И затратнее. Разбираемся, как вода из рек попадает к нам в кран и сколько приходится платить за её очистку. Читать дальше → +66 67 17,2k 40 kababok 21 января 2019 в 17:59 Daimler-BMW-план. Естественно, не без Теслы Будущее здесь, Транспорт будущего, Урбанизм Recovery Mode Противостояние между концернами Daimler и BMW можно назвать легендарным. Автомарки боролись десятки лет за ведущее положение на мировом рынке массовых топ-лимузинов. И не только лимузинов. По сути это ещё и противостояние столиц двух самых зажиточных федеральных земель Германии. Тем интереснее новость, прозвучавшая сегодня из совместного заявления топ-менеджеров BMW и Daimler. Читать дальше → –13 7 5,6k 116 ramrkr 21 января 2019 в 16:16 Следующий шаг в обеспечении безопасности аэропортов Будущее здесь, Урбанизм Перевод Сумка, видимая через рентгеновский сканер Технологии, которые могут ускорить и увеличить эффективность проверки безопасности в аэропортах, были показаны отраслевым экспертам на демонстрационном мероприятии в Лондоне. Мероприятие является частью правительственной программы «Будущие Решения в области Авиационной Безопасности» (FASS), которая вкладывает миллионы фунтов в многообещающие идеи. Стоит отметить, что почти все представленные инновации еще находятся на стадии прототипа. Среди представленных нововведений — платформа, которая может обнаружить взрывчатку, спрятанную в обуви людей, стоящих в очереди на проверку безопасности. Сканер обуви, разработанный компанией Scanna, использует сетку чувствительных электродов для анализа обуви и ее содержимого. Когда машина обнаруживает что-то, чего не должно быть в паре обуви, она предупреждает персонал, чтобы он мог вмешаться. Читать дальше → +23 8 6,3k 19 Milfgard 21 января 2019 в 09:38 Остров Пику: как из базальтового ада сделали уютный Туссент Урбанизм, Экология Гора Пику образовалась очень задолго до прихода колонистов, ещё когда ломалась геологическая плита на Азорах. Высота Эвереста 8848 метров. А Пику — 8449 метров. Из которых 2351 метр приходятся на надводную часть, а остальное — гора под водой. То есть люди уже живут на склоне где-то в районе верхушки. Представьте, что вы португальский колонист. Вам достался совершенно офигенный остров, состоящий почти полностью из базальта. И совсем немного — из почвы. Куда ни ткнись, везде атмосфера, напоминающая замок «Инферно» из Героев. Если просто стоять на берегу, скоро на зубах начнёт скрипеть от базальтовой и туфовой крошки. Потому что остров образовался всего 60-70 тысяч лет назад. Думаете, надо отчалить в ужасе и строиться на другом острове? А вот хрен там, вы не просто колонист, а вполне конкретный мужик, который потерял друзей, лодку и вообще чудом выплыл к этому гостеприимному берегу. Потом вы живёте тут год и успеваете построить дом из окаменелой лавы. Посадить немного растений (на земле, которую вы очистили от лавы) и сделать себе новую лодку. Но не из лавы, а из дерева. А потом вы вдруг понимаете, какое это крутое место. И вот на вечеринку приплыл неизвестный капитан, осмотрелся, и решил, что раз вы выжили, то выживут и остальные. И так появилось первое поселение. Читать дальше → +100 76 34,7k 57 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии Блог компании SAP 17 января 2019 в 13:15 SAP HANA: где и как эффективно использовать big data и машинное обучение Урбанизм Машинное обучение Управление продажами Big Data Аэропорты, стадионы, промышленные предприятия, ритейлеры — что их связывает? Очевидно, что работа с большими данными, которая может быть эффективной и простой, если в арсенале присутствуют современные инструменты. Одним из таких инструментов может стать платформа SAP HANA. Подробности — под катом +32 22 10k 7 VadimKochergin 17 января 2019 в 10:01 Как работает аэропорт Внуково Блог компании Туту.ру, Урбанизм Внуково запустили 2 июля 1941 года, стройку курировал К. Е. Ворошилов. Хотели успеть к 18 августа — Дню Воздушного Флота СССР. Но война началась 22 июня, поэтому пришлось запускаться быстрее, перекрашивать корпуса из белого в чёрно-зелёный. Московская авиагруппа особого назначения (МАГОН) сделала 60 тысяч вылетов на линию фронта и в тыл противника. Немцы не трогали сами ВПП (похоже, рассчитывали использовать при захвате), но бомбили здание и склады горючего, зенитные установки рядом. Аэропорт — в черте города, поэтому к нему подведут метро. Проект нового аэровокзала, как это ни странно, немецкий. Он изначально проектировался для удобства пассажиров в первую очередь, поэтому у него довольно необычное юзабилити. Сюда ходит двухэтажный аэроэкспресс. Это первый аэропорт, который ввёл режим тишины в России: объявления — только критичные, все подряд рейсы не зачитываются. Но давайте начнём постепенно. Читать дальше → +67 74 31,8k 105 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов makev 1512 maximkorsakov 930 Milfgard 763 AeroGrig 529 Pochtoycom 299.2 MarySt 264 yrken 202 khrupov 179 evstefeeff 177 JediPhilosopher 149 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки