Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 519,00 Рейтинг JavaScript Прототипно-ориентированный язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 ky_sonic вчера в 12:09 Создаем базовую сцену в A-Frame AR и VR, HTML, JavaScript, WebGL, Разработка под AR и VR Перевод Tutorial От автора перевода: в предыдущей статье мы обсудили базовые концепции A-Frame. Чтобы продолжить цикл, я хотел создать урок, который бы иллюстрировал основные возможности A-Frame, но понял, что лучше сделать перевод статьи с официального сайта, которая, по-моему мнению написана велеколепно, и повторять подобную статью просто нет всякого смысла. Давайте сделаем базовую сцену в A-Frame, чтобы понять как фреймворк работает. Нам потребуется начальное понимание HTML. В ходе этого урока мы выучим: как добавлять 3D объекты с помощью примитивов; как трансформировать объекты в 3-х мерном пространстве с помощью, перемещений, поворотов и масштабирования; как добавить окружение; как добавить текстуры; как добавить базовую интерактивность с помощью событий и анимации; как добавить текст. Поиграть с кодом можно тут Читать дальше → +14 24 953 Комментировать MrCheater вчера в 09:14 Размыкаем замыкания и внедряем Dependency Injection в JavaScript Блог компании Developer Soft, JavaScript, Node.JS, Программирование, Проектирование и рефакторинг Tutorial В этой статье мы рассмотрим, как писать чистый, легко тестируемый код в функциональном стиле, используя паттерн программирования Dependency Injection. Бонусом идет 100% юнит-тест coverage. Читать дальше → +25 93 7,8k 15 alexzfort вчера в 00:45 Дайджест свежих материалов из мира фронтенда за последнюю неделю №352 (11 — 17 февраля 2019) CSS, HTML, JavaScript, Разработка веб-сайтов Предлагаем вашему вниманию подборку с ссылками на новые материалы из области фронтенда и около него. Читать дальше → +29 60 7,9k 9 keenondrums 16 февраля 2019 в 15:56 Оверинжинирг 80 уровня или редьсюеры: путь от switch-case до классов Angular, JavaScript, ReactJS Перевод О чем пойдет речь? Посмотрим на метаморфозы редьюсеров в моих Redux/NGRX приложениях за последние пару лет. Начиная с дубового switch-case, продолжая выбором из объекта по ключу и заканчивая классами с декораторами, блекджеком и TypeScript. Постараемся обозреть не только историю этого пути, но и найти какую-нибудь причинно-следственную связь. Читать дальше → +15 46 6,6k 10 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Aquahawk 15 февраля 2019 в 14:49 О линтерах, качестве кода, качестве вообще и управлении качеством JavaScript, Программирование, Разработка веб-сайтов, Управление разработкой Бойтесь своих желаний, они могут исполниться. Народная мудрость. Одна пара пожелала пожениться и обрести вечное счастье. Я взорвал их машину у церкви сразу после венчания. One Wish Grant, фильм Трасса 60. Ещё одна философская заметка про управление, а данном случае качеством, состоит из трёх частей: очень абстрактной, в меру абстрактной, конкретной и отдельного вывода. Содержит критику существующей практики применения линтеров. Читать дальше → +25 45 6,9k 21 dmrse 14 февраля 2019 в 16:40 Как мы в DMRSE счетчик Яндекса накрутили JavaScript Из песочницы Cегодня, в день всех влюбленных, "Яндекс" разместил на главной странице счетчик сердец. Как только мы это увидели, сразу поступило предложение его накрутить. Есть задача — мы ее выполняем. Читать дальше → –14 12 3,4k 23 glebmachine 14 февраля 2019 в 15:48 Собираем бандл мечты с помощью Webpack Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), JavaScript, Open source, Программирование, Разработка веб-сайтов JS-приложения, сайты и другие ресурсы становятся сложнее и инструменты сборки — это реальность веб-разработки. Бандлеры помогают упаковывать, компилировать и организовывать библиотеки. Один из мощных и гибких инструментов с открытым исходным кодом, который можно идеально настроить для сборки клиентского приложения — Webpack. Максим Соснов (crazymax11) — Frontend Lead в N1.RU внедрил Webpack в несколько больших проектов, на которых до этого была своя кастомная сборка, и контрибьютил с ним несколько проектов. Максим знает, как с Webpack собрать бандл мечты, сделать это быстро и конфигурировать так, чтобы конфиг оставался чистым, поддерживаемым и модульным. Расшифровка отличается от доклада — это сильно усовершенствованная пруфлинками версия. По всей расшифровке рассыпаны пасхалочки на статьи, плагины, минификаторы, опции, транспайлеры и пруфы слов докладчика, ссылки на которые просто не поставить в выступление. Если собрать все, то откроется бонусный уровень в Webpack :-) Читать дальше → +53 254 8k 14 skillbox 14 февраля 2019 в 14:01 10 консольных команд, которые помогут дебажить JavaScript-код like a PRO Блог компании Skillbox, JavaScript, Отладка, Программирование, Учебный процесс в IT Перевели статью Амита Соланки по отладке JavaScript-кода при помощи консольных команд. По словам автора, эти команды помогут значительно повысить производительность труда программиста при поиске багов и сэкономят кучу времени. Давайте рассмотрим команды, которые действительно способны упростить жизнь любому программисту. Читать дальше → +44 273 11,9k 11 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии ru_vds 14 февраля 2019 в 13:00 Учебный курс по React, часть 16: четвёртый этап работы над TODO-приложением, обработка событий Блог компании RUVDS.com, JavaScript, ReactJS, Разработка веб-сайтов Перевод Tutorial В сегодняшней части перевода учебного курса по React мы продолжим работу над Todo-приложением и поговорим о том, как в React обрабатывают события. → Часть 1: обзор курса, причины популярности React, ReactDOM и JSX → Часть 2: функциональные компоненты → Часть 3: файлы компонентов, структура проектов → Часть 4: родительские и дочерние компоненты → Часть 5: начало работы над TODO-приложением, основы стилизации → Часть 6: о некоторых особенностях курса, JSX и JavaScript → Часть 7: встроенные стили → Часть 8: продолжение работы над TODO-приложением, знакомство со свойствами компонентов → Часть 9: свойства компонентов → Часть 10: практикум по работе со свойствами компонентов и стилизации → Часть 11: динамическое формирование разметки и метод массивов map → Часть 12: практикум, третий этап работы над TODO-приложением → Часть 13: компоненты, основанные на классах → Часть 14: практикум по компонентам, основанным на классах, состояние компонентов → Часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов → Часть 16: четвёртый этап работы над TODO-приложением, обработка событий Читать дальше → +26 95 2,5k 6 mikolalex 13 февраля 2019 в 11:55 В поисках серебрянной пули: акторы+FRP в Реакте JavaScript Сейчас уже мало кто пишет на Perl'е, но известная максима Ларри Уолла "Keep simple things easy and hard thing possible" стала общепринятой формулой эффективной технологии. Ее можно трактовать в аспекте не только сложности задач, но и подхода: идеальная технология должна, с одной стороны, позволять быструю разработку средних и малых приложений(в т.ч. "write-only"), с другой — предоставлять инструменты для вдумчивого девелопмента сложных приложений, где на первое место ставиться надежность, поддерживаемость и структурированность. Или даже, переводя в человеческую плоскость: быть доступной для джунов, и в то же время удовлетворять запросы синьйоров. Популярный ныне Редакс можно покритиковать с обеих сторон — взять хотя бы тот факт, что написание даже элементарного функционала может вылиться в множество строчек, разнесенных по нескольких файлах — но не будем углубляться, ведь об этом уже и так немало сказано. "Вы будто бы храните все столы в одной комнате, а стулья — в другой" — Юха Паананен, творец библиотеки Bacon.js, о Редаксе Технология, о которой сегодня пойдет речь, не является серебрянной пулей, но претендует на большее соответствие указанным критериям. Читать дальше → +9 16 1,2k 5 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов alexzfort 5820 ilusha_sergeevich 2778 azproduction 2755.6 ilya42 1835.6 phillennium 1251 spmbt 1140.2 TheShock 1132 zag2art 795 Mithgol 788.2 eyeofhell 767.4 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки