Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Администрирование Все потоки Разработка Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 LMonoceros сегодня в 09:26 В поисках кнопки «Сделать хорошо». Zyxel в сети малого и среднего бизнеса Сетевое оборудование, Сетевые технологии Роутеры Mikrotik шикарны с точки зрения сетевого инженера. Они позволяют строить невероятно сложные сетевые решения. И стоит оборудование смешные деньги. Но для малого и среднего бизнеса, не связанного с индустрией IT, он крайне сложен в установке. Для правильной настройки RouterOS бизнесмен должен нанять подрядчика, который специализируется на этом оборудовании, либо обучить своего сисадмина. В первом случае дорого, втором — долго… и снова дорого. Уязвимость в WinBox (CVE-2018-14847) показала, что мало кто способен корректно настроить RouterOS. А те, кто настроил — обновляют прошивки крайне редко. Несмотря на то, что последняя уязвимая версия 6.42 была выпущена 20 апреля 2018 года моя статья на хабр подняла шум во всём мире, мне по настоящее время продолжают писать люди, которые только что обнаружили, что их роутер взломан через эту уязвимость… Соотношение «цена-возможности» Mikrotik не всегда играет в пользу потребителя. Моя задача: найти сетевое оборудование, которое после прохождения «мастера» обеспечивает максимальный функционал для маленького офиса до 50 человек. При этом один из главных критериев — безопасность. Ведь, например, логистическую компанию должна беспокоить скорость доставки посылки к заказчику, а не отваливающаяся сеть и «висящий» терминал. На аутсорсинг ко мне попал разворачивающийся маленький офис, заказавший установку сети на базе комплекта оборудования Zyxel: шлюз ATP 200, две точки Wi-Fi и управляемый PoE свитч. Опыт оказался достаточно интересным, учитывая, что к Zyxel я всегда относился с пренебрежением. Читать дальше → 0 0 65 Комментировать dartNNN сегодня в 00:30 Вариант клонирования БД для разработки/тестирования Администрирование баз данных Вкратце опишу как организовал клонирование БД (создание нескольких экземпляров БД из одного бэкапа) на текущем проекте. Способ позволяет сэкономить время и место на жестком диске. Ситуация: есть толстая БД (скажем, сотня Гб). Хочется иметь эту базу со всеми данными отдельно для каждого разработчика и не тратить на это терабайтный диск. Далее приведено решение для MSSQL под windows с использованием powershell. Наткнулся на утилиту SQL Clone от Redgate. На сайте есть описание как она работает. Самая суть в использовании такой штуки: differencing virtual hard disk. На русский это переводится как «разностный виртуальный диск» — диск на котором хранится только разница относительно «родительского» диска. Подробности под катом Читать дальше → +1 16 1,2k 4 ua-hosting вчера в 22:49 Конференция DEFCON 19. Три поколения DoS-атак (с участием аудитории в качестве жертв). Часть 1 Блог компании ua-hosting.company, IT-инфраструктура, Информационная безопасность, Конференции, Программирование Перевод Меня зовут Сэм Боун, я здесь, чтобы поговорить с вами о DoS-атаках, и вы мне в этом поможете. Мы немного поговорим о хактивистах, которые использовали такие атаки, потому что я нахожу их интересными. Они наглядно показывают, сколько вреда вы можете нанести различными видами DoS-атак, сами при этом рискуя попасть в тюрьму. В любом случае, это помогает другим людям продавать системы безопасности, а мне – заинтересовывать своих студентов изучать то, как работают эти атаки и как от них защититься. Так что сегодня вы будете моими жертвами. Кто из вас принес с собой устройства, которые не жалко «убить»? Один, два, три…не много. Райан настроил беспроводную сеть, к которой можно подключить не более 40-50 устройств, после чего эта сеть будет уничтожена. Я был уверен, что не многие из присутствующих захотят, чтобы их устройство было «убито». Однако я верю, что эта атака может быть использована, чтобы убить каждую машину на DefCon. Я продемонстрирую версию такой атаки, которая будет убийственной для устройств в этом зале, но не затронет подключения в остальных помещениях. На этом слайде вы видите меня, я преподаю хакерскую этику, создание сетей и компьютерную безопасность в Городском колледже Сан-Франциско. Читать дальше → +2 12 537 1 Radi0now вчера в 19:38 Электронная почта, взгляд изнутри Информационная безопасность, Программирование, Системное администрирование Из песочницы Работаю я системным администратором в одной фирме. И вот произошла интересная ситуация с отправкой к нам на электронную почту некоторой информации. Дабы не углубляться в подробности с реальной ситуацией (дело касается тендерных предложений, где огромное количество условий), приведу свой пример. Читать дальше → –8 23 3k 11 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра nAbdullin вчера в 17:31 Serverless CI/CD на AWS Блог компании Southbridge, DevOps, Серверное администрирование, Системное администрирование Перевод Было бы круто, если бы развертывание в формате копи-пейст осталось в прошлом, но, увы, дела обстоят иначе. Бывает, разработчикам предпочтительней именно такой метод поставки. Хоть сейчас пиши статью о том, почему это не есть гуд, но вы и без меня все знаете. С тенденцией к бессерверной (serverless) архитектуре пайплайны CI/CD играют важную роль в поставке приложений. Я еще писал о них в статье "3 лучших совета для вашего следующего бессерверного проекта". Темой CI и CD я интересуюсь давненько, а впервые столкнулся с ней несколько лет назад — благодаря TeamCity. В настоящее время TeamCity по-прежнему используется для большинства наших пайплайнов CI/CD. Работает TeamCity прекрасно, ничего против не имею, но я всегда стремлюсь улучшить работу. Например, было бы хорошо собирать пайплайны в виде кода — это одно из направлений, в которых TeamCity не так хорош. Инструменты интеграции и поставки на AWS я изучил какое-то время назад, и, хотя мы используем CodeDeploy для другого проекта, который работает на EC2, бессерверный проект я с ними еще не развертывал. Ознакомившись с инструментами повторно, я обратил внимание вот на что: теперь есть встроенная функция интеграции для развертывания CloudFormation и Lambda, предположительно, на основе SAM AWS; мы используем бессерверную платформу, — она генерирует шаблоны CloudFormation, но с инструментами AWS она “из коробки” не работает. Читать дальше → +9 36 1,4k 1 FeeAR вчера в 13:49 В 2 раза больше, в 10 раз быстрее, круглосуточно — всё ради людей Блог компании Fujitsu, IT-инфраструктура, Искусственный интеллект, Исследования и прогнозы в IT Сотрудники подружились с Искусственным интеллектом и готовы его использовать для того, чтобы повысить продуктивность, а также найти баланс между работой и личной жизнью. К такому выводу пришли аналитики Pierre Audoin Consultants (PAC), которые вместе с Fujitsu провели исследование Workplace 2025*. Более 80% участников считают, что технология ИИ, с которой они познакомились, окажет положительное влияние на работу. Всех тех, кому интересно, о каких рабочих местах мечтают профессионалы, прошу под кат. Читать дальше → +13 6 2,4k 2 Dyakonoff вчера в 12:23 Инструментарий для рефакторинга баз данных: Flyway vs. Liquibase Блог компании Haulmont, Java, Администрирование баз данных Перевод В этой статье мы поговорим о Flyway и Liquibase — двух наиболее популярных инструментах на основе Java для рефакторинга баз данных. Цель статьи — сравнить эти инструменты и выяснить, какой из них в каких случаях лучше применять. Читать дальше → +15 34 1,7k 8 ru_vds вчера в 12:10 Дата-центры на выбор: Лондон, Москва, Цюрих, Санкт-Петербург Блог компании RUVDS.com, IT-инфраструктура, Хостинг, Хранение данных, Хранилища данных Отчасти санкции, отчасти рост технологического бизнеса, отчасти рост дохода этого самого бизнеса сформировали в России условия для развития коммерческих ЦОД. Если раньше можно было горько усмехнуться над SLA, ждать пока встанет интернет-магазин на лежащем сервере, фактически доверять провайдеру «в тёмную», то сегодня бизнес формирует запрос на исключительно качественные услуги, а ЦОДы стремятся соответствовать. Рынок становится ощутимо более стабильным, формируются ключевые игроки. А главное, появляются технически совершенные дата-центры, о которых даже 5 лет назад нельзя было и подумать. Ребята, хотим мы этого или нет (конечно, хотим!), но это мир хранения данных нового уровня и мир данных без границ — в прямом смысле этого слова. А где предпочитают работать ваши данные? Читать дальше → +25 10 2,8k 10 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии capitannemo вчера в 09:38 1С и Яндекс.Облако Compute Cloud. Вдоль и поперек 1С-Битрикс, Администрирование баз данных, Облачные вычисления, Облачные сервисы Бороться и искать. Найти и перепрятать Достаточно популярная поговорка во времена Союза. Вот и сейчас, те у кого сервер 1С в локальной сети мечтают вынести его в облако, а те у кого в облаке прикупить свой в локальную сеть. 7 декабря 2018 г. AlexandrSurkov пригласил желающих: Яндекс открывает Облако. Архитектура новой платформы Как у обычного пользователя у меня не нашлось чем занять этот ресурс, но как 1С-ник я подумал: А пуркуа бы и не па ? И попробовал положить в облако от Яндекса 1С Предприятие. Тестирование Яндекс.Облако Compute Cloud для 1С Предприятие оставило у меня приятное впечатление. Возможно кто-то повторит его и внесет больше ясности в настройки виртуальных серверов, использованию API и так далее. Интересующихся прошу продолжить чтение… Читать дальше → +22 35 7,3k 22 mikhaylovns вчера в 09:26 Установка diaspora* Open source, Ruby on Rails, Децентрализованные сети, Сетевые технологии «В жизни важен первый шаг», — слова из песни. В установке diaspora* — тоже. В diaspora* wiki для подминов написано, что запуск собственного сервера diaspora* требует технических умений и времени. А далее — инструкции по установке для некоторых популярных дистрибутивов Linux, а также для пары версий MacOS. Сейчас Windows не поддерживается. Читать дальше → +9 10 1,5k 4 driusha вчера в 09:03 Docker и Kubernetes в требовательных к безопасности окружениях Блог компании Флант, DevOps, Kubernetes, Информационная безопасность, Системное администрирование Перевод Прим. перев.: Оригинальная статья была написана инженером из Швеции — Christian Abdelmassih, — который увлекается архитектурой уровня enterprise, ИТ-безопасностью и облачными вычислениями. Недавно он получил степень магистра в области Computer Science и спешит поделиться своим трудом — магистерской диссертацией, а точнее — её частью, посвящённой проблемам изоляции контейнеризированного [и запущенного в Kubernetes] приложения. В качестве «клиента», для которого была подготовлена эта исследовательская работа, выступает ни много ни мало полиция его родины. Оркестровка контейнеров и облачные (cloud-native) вычисления стали очень популярными в последние годы. Их адаптация дошла до такого уровня, что интерес к ним проявляют даже финансовые предприятия, банки, госсектор. На фоне других компаний их выделяют обширные требования в области безопасности информации и ИТ. Читать дальше → +24 77 5,2k 7 tyomitch 17 февраля 2019 в 21:49 Приключения с ptrace(2) *nix, API, Отладка, Разработка под Linux, Системное программирование Перевод На Хабре уже писали про перехват системных вызовов с помощью ptrace; Алекса написал про это намного более развёрнутый пост, который я решил перевести. С чего начать Общение между отлаживаемой программой и отладчиком происходит при помощи сигналов. Это существенно усложняет и без того непростые вещи; ради развлечения можете прочесть раздел BUGS в man ptrace. Есть как минимум два разных способа начать отладку: ptrace(PTRACE_TRACEME, 0, NULL, NULL) сделает родителя текущего процесса отладчиком для него. Никакого содействия от родителя при этом не требуется; man ненавязчиво советует: «A process probably shouldn't make this request if its parent isn't expecting to trace it.» (Где-нибудь ещё в манах вы видели фразу «probably shouldn't»?) Если у текущего процесса уже был отладчик, то вызов не удастся. ptrace(PTRACE_ATTACH, pid, NULL, NULL) сделает текущий процесс отладчиком для pid. Если у pid уже был отладчик, то вызов не удастся. Отлаживаемому процессу шлётся SIGSTOP, и он не продолжит работу, пока отладчик его не «разморозит». Эти два метода полностью независимы; можно пользоваться либо одним, либо другим, но нет никакого смысла их сочетать. Читать дальше → +14 42 1,7k 2 Вопросы и ответы Docker Простой Docker блокировка трафика, как сделать? 1 ответ PhpStorm Простой Как удобно выполнять composer / npm / artisan / ... в Docker? 5 ответов Docker Простой Как правильно работать с laradock в phpstorm? 0 ответов Docker Простой Есть ли в Docker контейнере ограничение на memory? 1 ответ Docker Простой Docker swarm обновление сертификатов? 0 ответов Все вопросы Задать вопрос ua-hosting 17 февраля 2019 в 18:39 Тренинг Cisco 200-125 CCNA v3.0. День 5. Подключение устройств CISCO и режимы IOS Блог компании ua-hosting.company, Cisco, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Хостинг Перевод Tutorial Сегодня мы рассмотрим подключение устройств Cisco и различные режимы IOS. Те, кто только начинают знакомиться с Cisco, наверняка впервые видят это устройство. Это маршрутизатор Cisco 1921. По каким же признакам можно узнать, что это именно роутер? Первое, что дает вам подсказку – это выключатель питания. Запомните, что свитчи Сisco не имеют выключателя. Кроме того, свитч обязательно будет иметь несколько портов, потому что он представляет собой коммутатор с 12, 24 или большим количеством портов. Как правило, роутер имеет 2 гигабитных порта, и, возможно, быстрый Ethernet-порт. Слева вы видите свободное пространство, прикрытое заглушками. Оно предназначено для дополнительных модулей, и в принципе, сюда можно вставить модуль свитча, но обычно роутер просто имеет пару портов для подключения свитчей и кабеля интернет. Читать дальше → +9 35 3,6k 9 m1rko 17 февраля 2019 в 17:41 Сколько доменных имён .com не используется? Администрирование доменных имен, Статистика в IT Перевод При поиске свободного имена в зоне .com меня неприятно удивило количество уже занятых, но неиспользуемых доменов. Судя по всему, зарегистрированы все произносимые комбинации букв на всех основных языках мира. И даже непроизносимые короткие комбинации. То ли существует большой рынок доменов, то ли мне просто на ум приходят те же имена, что и всем остальным? Посмотрим на голую статистику… В настоящее время зарегистрировано 137 миллионов доменных имён .com. По данным Verisign, в «активной зоне» по состоянию на 27.01.2019 года есть 137 756 106 доменов .com. Перед этим я сверил корректность цифры с файлом DNS-зоны. Из них используется около трети (предприятия, личные веб-сайты, электронная почта и т. д.). Ещё треть, по-видимому, не используется, а последняя треть используется в различных спекулятивных целях. Читать дальше → +42 55 25,3k 28 BitfuryRussia 17 февраля 2019 в 12:53 Kонсенсус в Exonum: как он работает Блог компании Bitfury Group, Анализ и проектирование систем, Высокая производительность, Децентрализованные сети, Финансы в IT ExonumTM — это наш открытый фреймворк для создания приватных блокчейнов. Сегодня мы расскажем, как работает его алгоритм консенсуса. Читать дальше → +22 22 1,8k 4 VASExperts 16 февраля 2019 в 21:30 Технология, которая приблизит запуск квантовых сетей Блог компании VAS Experts, IT-инфраструктура, Квантовые технологии, Разработка систем связи Физики из Университетов Торонто, Осаки и Тоямы представили концепцию квантового повторителя, который не использует ячейки квантовой памяти и способен работать при комнатной температуре. В перспективе он позволит реализовать масштабные квантовые сети. Рассказываем, в чем заключается инновация. Читать дальше → +19 18 5,1k 2 Заказы Доработать калькулятор на сайте 2 отклика 26 просмотров 1500 за проект Разработать программму на Excel VBA 3 отклика 28 просмотров 5000 за проект Реализовать онлайн-сервис по обработке изображений 4 отклика 35 просмотров 30000 за проект Python dev / трассировка растровых изображений (срочно) 2 отклика 22 просмотра 20000 за проект Добавить задания в планировщик Win, но не руками, а програмно 6 откликов 36 просмотров 3500 за проект Все заказы Разместить заказ Ernado 16 февраля 2019 в 15:26 Работа с сервисом Managed Databases от Digital Ocean в .NET Core .NET, PostgreSQL, Облачные сервисы В том время, как у других облачных платформ уже давно есть свои решения для баз данных, Digital Ocean в этом сегменте до сегодняшнего дня ничего не предлагал. Но 14 февраля, в день всех влюбленных, компания решила сделать подарок своим клиентам и в режиме Limited Availability запустила сервис Managed Databases. Поскольку Digital Ocean сейчас является довольно популярной платформой для хостинга небольшой проектов на .NET Core, я не мог обойти вниманием это событие. Как работает сервис и какие есть нюансы при подключении к базе при использовании .NET Core в я расскажу в этой публикации. Читать дальше → +12 18 2,1k 2 pavel_smolnikov 16 февраля 2019 в 12:25 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал Биографии гиков, История IT, Сетевые технологии, Старое железо Перевод Утром 1 октября 1970 года ученый-компьютерщик Виктор Глушков вошел в Кремль, чтобы встретиться с Политбюро. Он был настороженным человеком с пронзительными глазами в черных очках, с таким типом ума, который, решая одну проблему, мог найти параллельно метод решения всех аналогичных проблем. В тот момент у Советского Союза возникла серьезная проблема. Годом раньше Соединенные Штаты запустили ARPANET, первую распределенную компьютерную сеть с коммутацией пакетов, которая со временем породит интернет, каким мы его знаем сегодня. Распределенная сеть изначально была разработана с целью опередить СССР, позволяя компьютерам ученых и правительственных лидеров США обмениваться информацией даже в случае ядерной атаки. Это была высшая точка технологической гонки, и Советы должны были чем-то ответить. Читать дальше → +82 175 63,3k 241 snezhko 15 февраля 2019 в 19:07 Выпущена 3CX v16 Beta 1 с поддержкой Raspberry Pi Блог компании 3CX Ltd., IT-инфраструктура, Разработка на Raspberry Pi, Разработка систем связи, Системное администрирование Tutorial С удовольствием представляем очередную версию нашей системы 3CX v16 Beta 1. Финальный релиз не за горами! стали еще ближе к выпуску финального релиза. А сейчас позвольте представить новые возможности, улучшения и поддержку новой платформы, появившиеся в Beta 1. Работа на платформе Raspberry Pi Не так часто сложный программный продукт адаптируется для поддержки новой аппаратной архитектуры. Да, это было непросто реализовать для системы реального времени, которой является 3CX. Но мы сделали это! 3CX v16 теперь работает на устройствах размером с мыльницу — Raspberry Pi 3B+. Мы подготовили руководство по установке v16 на Raspberry Pi, которое приведено ниже. Устанавливайте и пользуйтесь бесплатно! Читать дальше → +20 41 6,5k 2 efi 15 февраля 2019 в 17:36 Удалённое управление UART'ом через Web Django, ReactJS, Интернет вещей, Облачные сервисы, Производство и разработка электроники Из песочницы Начнём с железа Работал я как-то на одном заводе, где лепили всякую электронику, не шибко сложную, и иногда подпадавшую под определение «Интернет вещей». По большей части, всякие датчики для охранных систем: датчики дыма, шума, проникновения, огня и всякое другое. Ассортимент изделий был широчайший, партии иногда были меньше 500 штук, и едва ли не под каждое изделие приходилось делать отдельный Test Fixture — по сути, просто жестяная коробка, в которую изделие на тестах ставилось, прижималось крышкой, и снизу контактные иглы прижимались к контактным точкам на печатной плате, как-то так: Читать дальше → +37 70 7,9k 29 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Системное администрирование 1,4k автора, 3,3k публикаций Администрирование баз данных 187 авторов, 289 публикаций IT-инфраструктура 827 авторов, 2,5k публикаций DevOps 292 автора, 667 публикаций Децентрализованные сети 296 авторов, 614 публикаций Сетевые технологии 699 авторов, 1,6k публикаций Облачные вычисления 279 авторов, 584 публикации Облачные сервисы 246 авторов, 197 публикаций PowerShell 91 автор, 172 публикации Хостинг 393 автора, 989 публикаций Все хабы Вклад авторов amarao 5487 aleksandrit 3001.8 BarsMonster 2972 ValdikSS 2230.2 it_man 2132.6 eucariot 2016 ilya42 1797 shurup 1704 Jeditobe 1611.8 Mithgol 1432.6 100 лучших авторов Читают сейчас 1С и Яндекс.Облако Compute Cloud. Вдоль и поперек 7,3k 22 Вариант клонирования БД для разработки/тестирования 1,2k 4 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал 63,3k 241 Docker и Kubernetes в требовательных к безопасности окружениях 5,2k 7 Дата-центры на выбор: Лондон, Москва, Цюрих, Санкт-Петербург 2,8k 10 Serverless CI/CD на AWS 1,4k 1 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,7k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки