Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Администрирование Все потоки Разработка Дизайн Управление Маркетинг Гиктаймс Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 MaxRokatansky сегодня в 17:30 Почему важна SRE документация. Часть 3 Блог компании Отус, DevOps Перевод Всем добрый вечер! Спешим поделиться новостью о том, что уже в феврале у нас запускается новый поток по курсу «Devops — практики и инструменты», а это значит, что пора закончить начатое и опубликовать третью часть статьи: «Почему важна SRE документация». Поехали! Документы для управления командами SRE Командам SRE для эффективной работы необходима надежная и доступная документация. Сайт команды Примечание: Вместо сайта можно использовать отдельный спейс или раздел в Confluence/Wiki. Сайт команды важен тем, что обеспечивает координацию информации и документации, связанной с командой SRE и ее проектами. Например в Google, многие команды SRE используют g3doc (внутренняя платформа документирования Google, где доки живут в исходном коде вместе со связанным кодом), а некоторые команды используют g3doc и Google Sites: в таком случае страницы g3doc тесно связаны с кодом/деталями реализации. Устав команды Команды SRE должны должны поддерживать опубликованный устав, в котором описываются мотивы работы и документируется текущая вовлеченность. Устав необходим для установления идентичности, основных целей и значения команды в рамках всей компании. Читать дальше → 0 2 77 Комментировать nsolov сегодня в 17:16 Адаптер для работы с блокчейн Ethereum для платформы данных InterSystems IRIS Блог компании InterSystems, Децентрализованные сети, Криптовалюты, Разработка под e-commerce 1. Блокчейн Сейчас, когда я пишу эту статью курс Bitcoin упал более чем в 5 раз относительно максимального значения и рассказывая о том, что я делал что-то связанное с блокчейн первое, что я слышу это нескрываемый скепсис — “кому теперь нужен весь этот ваш блокчейн”. Да, действительно хайп вокруг блокчейна прошел. Но технологии лежащие в основе остались, они развиваются и будут продолжать развиваться и использоваться в определенных нишах. Читать дальше → 0 1 103 1 Mobile1 сегодня в 16:56 Новый старый телефон. Reinvent the PSTN phone Бизнес-модели, Облачные сервисы, Разработка систем связи, Смартфоны, Стандарты связи Сейчас многие говорят о том, что проводная телефония (switched PSTN) умирает. И тенденция отказа от проводных телефонов, как среди физических лиц, так и среди бизнес пользователей подтверждает этот факт – на протяжении последних лет цифра подключенных проводных телефонов постоянно падает. Некоторые пользователи, в основном физические лица, полностью переходят на GSM, некоторые переходят на виртуальные DID номера, используя VOIP технологии (в основном бизнес) и т.д. Это мировая тенденция. Но проблема в том что оставшихся пользователей — все равно — очень большое количество в мире и оно будет оставаться большим в бижайшем обозримом будущем – 15-20 лет точно. С другой стороны – рост пользователей GSM также замедляется, количество их примерно одинаково в развитых странах и они в основном мигрируют между мобильными операторами. Читать дальше → 0 1 687 5 etherblade сегодня в 16:02 Etherblade.net — opensource проект по созданию инкапсулятора ethernet-трафика на FPGA (часть первая) FPGA, Open source, Сетевое оборудование, Сетевые технологии, Схемотехника Из песочницы Сразу хочу оговориться, что эта статья не только подразумевает пассивное чтение, но и приглашает всех желающих присоединяться к разработке. Системные программисты, разработчики железа, сетевые и DevOps инженеры — добро пожаловать. Поскольку проект идет на стыке сетевых технологий и хардварного дизайна, давайте разделим наш разговор на три части — так будет проще адаптировать информацию под ту или иную аудиторию читателей. Определим первую часть как вводную. Здесь мы поговорим о хардварном инкапсуляторе ethernet-трафика, созданном на FPGA, обсудим его основные функции, архитектурные особенности и преимущества по сравнению с программными решениями. Вторая часть, назовем ее «сетевой», будет более интересна для разработчиков железа, желающих ознакомиться с сетевыми технологиями поближе. Она будет посвящена тому, какую роль «Etherblade.net» может занять в сетях операторов связи. Так же разговор пойдет о концепции SDN (software defined networking) и о том, как открытое сетевое железо может дополнять решения больших вендоров, таких как «Cisco» и «Juniper», и даже конкурировать с ними. И третья часть — «хардварная», которая скорее заинтересует сетевых инженеров, желающих приобщиться к аппаратному дизайну и начать разрабатывать сетевые устройства самостоятельно. В ней мы подробно рассмотрим FPGA-workflow, «союз софта и железа», FPGA-платы, среды разработки и другие моменты, рассказывающие о том, как подключиться к участию в проекте «EtherBlade.net». Итак, поехали! Читать дальше → +6 8 1k 6 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса info_habr сегодня в 15:00 На каком железе анализировать огромный вал информации? Блог компании МТС, Apache, Big Data, Hadoop, IT-инфраструктура Мы – Big Data в МТС и это наш первый пост. Сегодня расскажем о том, какие технологии позволяют нам хранить и обрабатывать большие данные так, чтобы всегда хватало ресурсов для аналитики, и затраты на закупки железа не уходили в заоблачные дали. О создании центра Big Data в МТС задумались в 2014 году: появилась необходимость масштабирования классического аналитического хранилища и BI-отчетности над ним. На тот момент движок для обработки данных и BI были SASовские – так сложилось исторически. И хотя потребности бизнеса в хранилище были закрыты, со временем функционал BI и ad-hoc-аналитики поверх аналитического хранилища разросся настолько, что нужно было решать вопрос увеличения производительности, учитывая, что с годами количество пользователей увеличилось в десятки раз и продолжало расти. В результате конкурса в МТС появилась MPP-система Teradata, покрывающая потребности телекома на тот момент. Это стало толчком к тому, чтобы попробовать что-то более популярное и open source’вое. На фото — команда Big Data МТС в новом офисе «Декарт» в Москве Читать дальше → 0 8 847 1 marks сегодня в 14:54 Операторы связи проведут «полевые испытания» закона об устойчивости Рунета Законодательство в IT, Сетевые технологии Сегодня стало известно о том, что члены рабочей группы «Информационная безопасность» (именно эта группа занимается реализацией одноименного федерального проекта программы «Цифровая экономика») порекомендовали провести испытания на сетях связи согласно положениям закона об устойчивости Рунета. Результаты «учений» помогут понять актуальные угрозы, против которых потребуются защитные меры, о чем пишет «РБК». Об испытаниях участники группы говорили на заседании, которое состоялось 24 января. Ее членами являются «МегаФон», «ВымпелКом», МТС, «Ростелеком» и другие компании. Глава группы — Наталья Касперская, президент компании InfoWatch. Читать дальше → +3 4 1,7k 9 olegbunin сегодня в 12:51 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), IT-инфраструктура, Высокая производительность, Интернет вещей, Энергия и элементы питания Без электричества не будет высоконагруженных интернет-сервисов, которые мы так любим. Как ни странно, системы управления объектами генерации электричества, например атомными электростанциями, тоже бывают распределенные, тоже подвержены высоким нагрузкам, тоже требуют множества технологий. К тому же, доля атомной энергетики в мире будет расти, управление этими объектами и их безопасностью – очень важная тема. Поэтому давайте разбираться, что там есть, как оно все устроено, где основные архитектурные сложности и где в АЭС можно применить модные технологии ML и VR. Читать дальше → +11 29 2,5k 12 ForwardTelecom сегодня в 11:58 Как там биллинг делается: когда заказчик и разработчик говорят на разных языках CRM-системы, Администрирование баз данных, Биллинговые системы, Хранение данных С 2006 года мы занимаемся биллинговыми системами. В общей сложности — более 12 лет. Начинали работать с телевизионного рынка, сейчас среди наших клиентов есть и банки, и сотовые операторы, и провайдеры интернет-телевидения. Сама биллинговая система эволюционировала от более или менее простого решения для телевидения до полноценного конвергентного биллинга с возможностью применения препейдной схемы. А мы за это время успели набить множество шишек как по части внедрения, так и поддержки биллинга. Часто ошибки происходят оттого, что заказчик не знает “матчасть”, а разработчики биллинга не понимают опасений и потребностей клиента. Читать дальше → +2 8 704 Комментировать Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии JetHabr сегодня в 11:55 Уступи дорогу, или Почему тормозит ваша CRM (и CRM ли)? Блог компании Инфосистемы Джет, CRM-системы, Системное администрирование Этот небольшой пятничный рассказ из серии «такое могло случиться в любом городе (и с любой системой)». Мы сталкивались с подобной проблемой при использовании Oracle Siebel CRM: пользователи не могли подключиться к системе от слова совсем, или ожидание подключения длилось целую вечность. Причины сего загадочного явления были ну ооочень тривиальные (при этом не всегда очевидные). И Siebel здесь оказался ни при чём. Бывалые наверняка вспомнят подобные примеры из своей практики, а остальные сэкономят уйму времени на поиск. Читать дальше → +6 2 880 Комментировать MagisterLudi сегодня в 11:22 Как бы выглядела интернет-система в игре EvE Online Блог компании Edison, IT-инфраструктура, Научно-популярное, Разработка игр, Сетевые технологии Перевод EvE online — увлекательная игра. Это одна из немногих ММО, в которых есть только один «сервер» для входа, что означает, что все играют в одном и том же логическом мире. У нее также был захватывающий набор событий, которые произошли внутри игры, и также она остается очень визуально привлекательной игрой: Your browser does not support HTML5 video. Здесь также находится обширная карта мира, на которой могут разместиться все эти игроки. На своем пике у EvE было 63 000 игроков онлайн в одном мире с 500 000 оформленных платных подписок на пике популярности, и, хотя с каждым годом это число становится все меньше, мир остается невероятно большим. Это означает, что переход из одной стороны к другой — это значительное количество времени (а также риск из-за зависимости игрока от фракции). Читать дальше → +15 20 4,3k 9 vladimir_open-dev сегодня в 01:55 СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах DIY или Сделай сам, Беспроводные технологии, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг Спешу предупредить читателей: Данная статья написана только для ознакомления, и ни в коем случае не призывает к любым противоправным действием. Автор не несет ответственности за любые неправомерные действия, совершенные людьми с использованием информации из данной статьи. Приветствую читатель. Сегодня я хочу поговорить о безопасности систем контроля и управления доступом (СКУД) в целом и на примере моего ЖК. Будут рассмотрены основные уязвимости, а также совершена успешная попытка копирование ключей. Все манипуляции будут носить в основном аппаратный характер. Читать дальше → +33 48 10,3k 51 nvv сегодня в 00:58 На какие вопросы по виртуализации вы ожидаете ответ от выпускника? Виртуализация, Учебный процесс в IT Именно в такой постановке — на какие вопросы по виртуализации вы ожидаете ответ и, желательно, правильный от выпускника. Опыта у него, скорее всего, ещё нет, но базовые вещи… А что каждый подразумевает под этими базовыми вещами, знание которых обязательно? Читать дальше → 0 11 1,9k 1 Вопросы и ответы Виртуализация Средний Не запускается installer VCSA? 0 ответов VirtualBox Простой Oracle virtualbox ошибка: аппаратная виртуализация вкл для машины но не поддерживается хостом? 2 ответа Виртуализация Средний Отваливается сеть на ESXi 6.7 периодически. Как диагностировать? 1 ответ Linux Простой Какой виртуальный диск лучше создавать в virt-manager? 0 ответов Wi-Fi Простой Где найти виртуальный wifi-адаптер для тестирования софта под Win? 0 ответов Все вопросы Задать вопрос Snow_Bars вчера в 23:41 Внедрение Zimbra Collaboration Open Source, авторизация через AD и автоматическое создание почтовых ящиков Настройка Linux, Системное администрирование Из песочницы 1. Исходные данные ОС сервера: CentOS 7 По поводу ОС На самом деле разница между CentOS7 и любой другой системой будет заключаться исключительно в командах серверу на установку зависимостей, и, возможно, расположении некоторых файлов. Работа ведется в основном с командлетами Zimbra, так что отличия настройки будет минимальны. Windows домен: home.local Адрес и имя почтового сервера: 10.40.0.80 / zimbramail.home.local Пользователь для доступа к каталогу AD: ZimbraLDAP с паролем qwe123 2. Подводные камни Сам процесс установки Zimbra довольно прост. Нужно установить зависимые пакеты, скачать архив, запустить скрипт и правильно ответить на вопросы установщика. Но, как и везде, есть свои маленькие сложности. 1) Zimbra чувствительна к hostname. Первое, что нужно сделать перед установкой – привести файл /etc/hosts к виду: 127.0.0.1	 localhost.localdomain	localhost
10.40.0.80	 zimbramail.home.local	zimbramail 2) Без доступа к internet чуда не произойдет. Если доступа в internet не будет, то скрипт будет подвисать на 20-40 минут, и в итоге, естественно, завершится с ошибкой. Казалось бы, зачем нужен почтовый сервер без доступа в интернет, но «чего только не бывает в подлунном мире». Читать дальше → +11 36 950 2 dizaar вчера в 17:41 Сброс пароля контроллера UniFi Беспроводные технологии, Серверное администрирование Tutorial Как любой системный администратор, уверившийся в совершенстве собственной памяти и способности посреди ночи вспомнить 25-значный код установки Windows XP, поймал недавно такой вот exception. В один прекрасный день, решив зайти проверить что там с моим контроллером UniFi, получил удивительное сообщение: Login error. Читать дальше → +10 41 2,1k 5 Anthrax_Beta вчера в 16:35 Использование Ansible, Terraform, Docker, Consul, Nomad в облаках (Алексей Вахов, Учи.ру) DevOps, IT-инфраструктура Из песочницы Эта статья расшифровка видеодоклада Алексея Вахова из Учи.ру «Облака в облаках» Учи.ру — онлайн-платформа для школьного образования, более 2 миллионов школьников, регулярно решают у нас интерактивные занятия. Все наши проекты хостятся полностью в публичных облаках, 100% приложений работают в контейнерах, начиная от самых маленьких, для внутреннего пользования, и заканчивая крупными продакшенами на 1k+ запросов в секунду. Так получилось, что у нас 15 изолированных докер-кластеров (не Kubernetes, sic!) в пяти облачных провайдерах. Полторы сотни пользовательских приложений, количество которых постоянно растет. Я буду рассказывать очень конкретные вещи: как мы переходили на контейнеры, как управляемся с инфраструктурой, проблемы с которыми столкнулись, что заработало, а что нет. В процессе доклада мы обсудим: Мотивацию выбора технологий и особенности бизнеса Инструменты: Ansible, Terraform, Docker, Github Flow, Consul, Nomad, Prometheus, Shaman — web-интерфейс для Nomad. Использовании федерации кластеров для управления распределенной инфраструктурой NoOps выкатки, тестовые окружения, схемы приложения (практически все изменения девелоперы делают самостоятельно) Занимательные истории из практики Кому интересно, прошу под кат. Читать дальше → +12 61 1,9k 2 ua-hosting вчера в 14:20 Тренинг Cisco 200-125 CCNA v3.0. Сертифицированный сетевой специалист Cisco (ССNA). День 3. Подсети Блог компании ua-hosting.company, Cisco, IT-инфраструктура, Хостинг Перевод Сегодня мы будем говорить о подсетях. Как я рассказывал в последнем видеоуроке, подсети – это очень простая концепция, и для того, чтобы её понять, вам не понадобится ручка и бумага. Я уверен, что если вы внимательно посмотрите этот видеоурок и постараетесь выучить всё, о чём я рассказываю, то знания надёжно закрепятся в вашей голове. Когда я начал готовить эту презентацию, то понял, что подсети представляют собой обширную тему, которую нельзя уместить в одно видео, поэтому решил разделить так – дневной урок мы посвятим IP-адресам класса С, а для IP-адресов класса А и В у меня есть другое видео, которое я решил назвать вечерним уроком. Кроме того, на последнем уроке третьего дня мы рассмотрим концепцию суперсетей. Что же такое подсети? Как мы обсудили в предыдущем видео, подсети появляются в результате разбиения на части одной большой сети. Если посмотреть на приведённый рисунок, вы увидите одно большое помещение, разделенное внутренней стеной на 2 отдельные комнаты. Точно также одну большую сеть можно разделить на несколько сетей и использовать их как отдельные сети. Для понимания сущности подсетей нам нужно немного поговорить об IP-адресах. Есть два типа IP-адресов: частные IP-адреса и публичные IP-адреса. Что же представляет собой частный IP-адрес? Читать дальше → +18 57 3,6k 2 Заказы Нужно писать тексты рекламного характера 3 отклика 16 просмотров 1000 за проект Бот WhatsApp 2 отклика 21 просмотр 15000 за проект Сервис для удаления ботов Instagram 1 отклик 21 просмотр 15000 за проект Иконка для приложения 13 откликов 40 просмотров 1000 за проект Сделать стильную листовку (брошюру) 5 откликов 33 просмотра 1000 за проект Все заказы Разместить заказ it_man вчера в 14:05 Резервное копирование по GDPR — чем поможет новый инструмент Блог компании ИТ-ГРАД, Резервное копирование, Системное администрирование, Хранение данных, Хранилища данных В конце января Veeam представила обновление для своей платформы управления данными Availability Suite 9.5 — Update 4. Одним из главных нововведений версии стала защита резервных копий ПД в соответствии с требованиями GDPR. О других обновлениях и чем они будут полезны, рассказываем далее. Читать дальше → +12 5 1k Комментировать ru_vds вчера в 14:00 Руководство по Kubernetes, часть 2: создание кластера и работа с ним Блог компании RUVDS.com, Kubernetes, Виртуализация, Разработка веб-сайтов, Серверное администрирование Перевод В прошлый раз мы рассмотрели два подхода к работе с микросервисами. В частности, один из них подразумевает применение контейнеров Docker, в которых можно выполнять код микросервисов и вспомогательных программ. Сегодня же мы, используя уже имеющиеся у нас образы контейнеров, займёмся работой с Kubernetes. Читать дальше → +20 175 3,7k 3 olegbunin вчера в 13:40 Управление секретами при помощи HashiCorp Vault Блог компании Авито, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), DevOps, Высокая производительность, Информационная безопасность Как правильно хранить секреты? В репозитории, в системе деплоя или в системе управления конфигурациями? На личном компьютере, на серверах, а может в коробке под кроватью? А как управлять секретами, чтобы не допускать утечек? Сергей Носков (Albibek) — руководитель группы информационной безопасности платформы из Авито, знает ответ на эти вопросы и поделится с нами. В Авито два года активно используют HashiCorp Vault, за это время набили шишки, и прокачали опыт до уровня «Мастер». В статье всесторонне поговорим про Vault: что это такое, где и как используется в компании, как в Авито управляют секретами с помощью HashiCorp Vault, как используют Puppet и Kubernetes, варианты использования с Puppet и другими SCM, какие возникают проблемы, что болит у безопасников и разработчиков, и, конечно, поделимся идеями, как все исправить. Читать дальше → +29 52 2,9k 4 peresada вчера в 13:02 Деплоим код напрямую в docker-контейнер. Или как не прокрастинировать после каждого коммита DevOps, Разработка веб-сайтов, Учебный процесс в IT Tutorial Пришла задача WEB-12982 Создаешь ветку web-12982 в репозитории Пока ветка собирается, читаешь тз и пьешь кофе Приступаешь непосредственно к разработке git commit, git push Пока ветка пересобирается листаешь хабр git commit, git push Пока ветка пересобирается листаешь твиттер git commit, git push … Сдаешь на ревью ветку с 50 коммитами Понимаешь, что 50 коммитов — это ровно 50 минут чистого времени, которое собрано урывками, потому что отрезки по 1 минуте слишком малы, чтобы заниматься чем-то, кроме прокрастинации и элементарных потребностей. Знакома ситуация? В моей компании инфраструктура разработки организована таким образом: В гитлабе есть множество репозиториев по проектам Чтобы обеспечить удобство разработки при создании новой ветки автоматически докерами создается своя песочница по уникальному адресу, полная копия родительской ветки со всем необходимым окружением. Все, что нужно, уже готово — просто пиши код и тестируй-смотри-оценивай результат после каждого коммита, очень удобно! Но, медленно... Если тебе близка эта ситуация, добро пожаловать под кат. Читать дальше → +8 66 4,5k 15 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Хабы Сетевые технологии 692 автора, 1,6k публикаций IT-инфраструктура 822 автора, 2,5k публикаций Беспроводные технологии 269 авторов, 556 публикаций Виртуализация 448 авторов, 911 публикаций Облачные сервисы 235 авторов, 181 публикация Системное администрирование 1,4k авторов, 3,2k публикации Серверное администрирование 569 авторов, 1,4k публикаций Антивирусная защита 149 авторов, 374 публикации Настройка Linux 1,5k автора, 2,9k публикаций Администрирование баз данных 182 автора, 283 публикации Все хабы Вклад авторов amarao 5487 aleksandrit 3001.8 BarsMonster 2972 ValdikSS 2230.2 it_man 2118.6 eucariot 2016 ilya42 1797 shurup 1677.4 Jeditobe 1611.8 Mithgol 1432.6 100 лучших авторов Читают сейчас СКУД моего ЖК — безопасность на двух болтах 10,3k 51 Etherblade.net — opensource проект по созданию инкапсулятора ethernet-трафика на FPGA (часть первая) 1k 6 Как бы выглядела интернет-система в игре EvE Online 4,3k 9 Операторы связи проведут «полевые испытания» закона об устойчивости Рунета 1,7k 9 Высоконагруженная распределенная система управления современной АЭС 2,5k 12 Уступи дорогу, или Почему тормозит ваша CRM (и CRM ли)? 880 0 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,7k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки