Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 51,00 Рейтинг Node.JS Среда для запуска JavaScript-приложений Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 MrCheater вчера в 09:14 Размыкаем замыкания и внедряем Dependency Injection в JavaScript Блог компании Developer Soft, JavaScript, Node.JS, Программирование, Проектирование и рефакторинг Tutorial В этой статье мы рассмотрим, как писать чистый, легко тестируемый код в функциональном стиле, используя паттерн программирования Dependency Injection. Бонусом идет 100% юнит-тест coverage. Читать дальше → +25 93 7,8k 15 AnikKhoma 16 февраля 2019 в 18:55 Распределённый чат на Node.JS и Redis Node.JS, Системы обмена сообщениями Из песочницы Небольшой вопрос/ответ: Для кого это? Людям, которые мало или вообще не сталкивались с распределенными системами, и которым интересно увидеть как они могут строится, какие существуют паттерны и решения. Зачем это? Самому стало интересно что и как. Черпал информацию с разных источников, решил выложить в концентрированном виде, ибо в свое время сам хотел бы увидеть подобную работу. По сути это текстовое изложение моих личных метаний и раздумий. Также, наверняка будет много исправлений в комментариях от знающих людей, отчасти это и есть целью написания всего этого именно в виде статьи. Постановка задачи Как сделать чат? Это должно быть тривиальной задачей, наверное каждый второй бекендер пилил свой собственный, так же как игровые разработчики делают свои тетрисы/змейки и т. п. Я взялся за такой, но чтоб было интереснее он должен быть готов к захвату мира, чтоб мог выдерживать сотниллиарды активных пользователей и вообще был неимоверно крут. Из этого исходит ясная потребность в распределенной архитектуре, потому что вместить все воображаемое количество клиентов на одной машине — пока нереально с нынешними мощностями. Заместо того чтоб просто сидеть и ждать на появление квантовых компьютеров я решительно взялся за изучение темы распределенных систем. Стоит отметить что быстрый отклик очень важен, пресловутый realtime, ведь это же чат! а не доставка почты голубями. %рандомная шутка про почту россии% Использовать будем Node.JS, он идеален для прототипирования. Для сокетов возьмем Socket.IO. Писать на TypeScript. И так, что вообще мы хотим: Чтоб пользователи могли слать друг-другу сообщения Знать кто онлайн/оффлайн Как мы это хотим: Читать дальше → +29 147 8,4k 9 Kolobok86 12 февраля 2019 в 18:03 DNS прокси на Node.JS своими руками DNS, Node.JS Из песочницы Понесло пакет по кочкам в дальний лес за DNS… Л. Каганов "Гамлет на дне" При разработке сетевого приложения иногда возникает необходимость запустить его локально, но обращаться к нему по реальному доменному имени. Стандартное проверенное решение — прописать домен в файле hosts. Минус подхода в том, что hosts требует чёткого соответствия доменных имён, т.е. не поддерживает звёздочки. Т.е. если есть домены вида: dom1.example.com,
dom2.example.com,
dom3.example.com,
................
domN.example.com, то в hosts нужно прописать их все. В отдельных случаях, домен третьего уровня не известен заранее. Возникает желание (пишу за себя, кто-то, возможно, скажет, что и так нормально) обойтись строкой вида: *.example.com Решением проблемы может стать установка локального DNS-сервера, который будет обрабатывать запросы в соответствии с заданной логикой. Такие сервера есть, и вполне бесплатные, и с удобным графическим интерфейсом. Можно поставить и не заморачиваться. Но в этой статье описан другой путь — написание собственного велосипеда DNS-прокси, который будет слушать входящие DNS-запросы, и если запрашиваемое доменное имя есть в списке, вернёт заданный IP, а если нет — запросит вышестоящий DNS-сервер, и переправит полученный ответ без изменений запрашивающей программе. Читать дальше → +22 102 4k 4 ru_vds 12 февраля 2019 в 13:30 Всегда ли Node.js будет медленнее, чем Golang? Блог компании RUVDS.com, Go, JavaScript, Node.JS, Разработка веб-сайтов Перевод Возникает такое ощущение, что буквально каждую неделю появляется новый «веб-фреймворк» для Node.js, который называют чем-то таким, что работает быстрее, чем всё, что было до него. Всем известно, что Express — это медленно, но способен ли очередной фреймворк по-настоящему улучшить производительность подсистемы ввода-вывода Node.js? Единственное, что он может — это устранить чрезмерную нагрузку на систему, создаваемую Express. Об улучшении чего-то фундаментального речи не идёт. Собственно говоря, для того, чтобы кардинальным образом улучшить ситуацию, нужно работать на более глубоком уровне, а не добавлять новые абстракции поверх Node.js. Что нужно для того, чтобы на платформе Node.js можно было бы создавать серверные приложения, работающие гораздо быстрее чем всё то, что есть сегодня? Читать дальше → +52 126 15,3k 111 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge ReTWi 12 февраля 2019 в 11:15 Хостинг Node.js https сервера с авто-обновляемым SSL в облаке и как я настроил цикл разработки (+ git, react) Node.JS Из песочницы Предисловие Начну с того, что однажды мне захотелось создать приложение. Желание такое возникло из-за того, что я люблю читать, а нормальных книжных агрегаторов на просторах русского интернета просто нет. Собственно из боли поиска чего бы почитать и попыток вспомнить как называлась та книжка, которую я недавно читал и на какой же главе я остановился, родилось желание сделать веб-приложение, в котором всё это было бы возможно и удобно. Стоит отметить, что никакого опыта разработки, программирования и т.п. у меня не было, моя работа вообще с этим не связана. Тем не менее желание перебороло лень и переросло в конкретные действия, своеобразное хобби. Не буду рассказывать как я изучал javascript, node.js, react, html, css и т.п., перейдём к тому, к чему я пришел на данный момент, чем хотел бы с вами поделится и, конечно, послушать конструктивную критику специалистов. Как и многие я тренировался на собственном ПК на localhost:3000, создавал front/back-end'ы, верстал, работал с api и т.д., но меня всегда тревожила мысль а том, как же всё это потом перенести на хостинг? Будет ли оно работать? Нужно ли будет переписывать из-за этого код? И самое главное, нельзя ли всё настроить так, чтобы я мог работать над приложением с любого ПК и легко переносить всё на хостинг на production? Об этом я и расскажу. Читать дальше → +18 78 3,2k 7 mn3m0n1c_3n3m1 11 февраля 2019 в 12:31 Практическое применение трансформации AST-деревьев на примере Putout JavaScript, Node.JS, Компиляторы Tutorial Введение Каждый день при работе над кодом, на пути к реализации полезного для пользователя функционала, становятся вынужденные (неизбежные, либо же просто желательные) изменения кода. Это может быть рефакторинг, обновление библиотеки или фреймворка до новой мажорной версии, обновление синтаксиса JavaScript (что в последнее время совсем не редкость). Даже если библиотека является частью рабочего проекта — изменения неизбежны. Большинство таких изменений — это рутина. В них нет ничего интересного для разработчика с одной стороны, с другой это не приносит ничего бизнесу, а с третьей, в процессе обновления нужно быть очень внимательным что бы не наломать дров и не поломать функционал. Таким образом мы приходим к тому, что такую рутину лучше переложить на плечи программ, что бы они все делали сами, а человек, в свою очередь, контролировал все ли правильно сделано. Вот об этом и пойдет речь в сегодняшней статье. Читать дальше → +11 26 1,2k 5 quex 11 февраля 2019 в 11:33 Знакомимся с микросервисным фреймворком Moleculer Node.JS, Микросервисы Из песочницы Привет, %habrauser%! Сегодня я хочу рассказать тебе об одном отличном, на мой взгляд, микросервисном фреймворке Moleculer. Изначально этот фреймворк был написан на Node.js, но в последствии у него появились порты и на других языках таких как Java, Go, Python и .NET и, скорее всего, в ближайшем будущем, появятся и другие имплементации. Мы используем его в продакшене в нескольких продуктах уже около года и словами сложно описать, каким благословением он нам показался после использования Seneca и своих_велосипедов. Мы получили всё что нам нужно из коробки: сбор метрик, кэширование, балансировка, fault-tolerance, транспорты на выбор, валидация параметров, логирование, лаконичное объявление методов, несколько способов межсервисного взаимодействия, миксины и многое другое. А теперь по порядку. Читать дальше → +26 79 5,5k 6 kireevmp 8 февраля 2019 в 14:35 Бот ВК на коленке, или как порадовать людей 14 февраля DIY или Сделай сам, JavaScript, Node.JS Конечно, каждый из нас любит подарки, но больше всего мы любим сопровождающие их пожелания. И, до недавнего времени, у нас не было возможности приятно удивить человека тёплыми словами, пока в голову не пришла идея: а что, если дать людям возможность обмениваться валентинками (на носу же 14 февраля, всё-таки) не выходя из рамок привычного способа общения — чатов социальной сети? Слово за слово, и вот оно — готовый бизнес-план по созданию атмосферы праздника Дня всех влюбленных! Сделаем людей счастливыми? Читать дальше → +10 69 4,1k 6 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии jamak 7 февраля 2019 в 23:13 NestJS - тот самый, настоящий бэкенд на nodejs Angular, Node.JS NestJS - это тот фреимворк, созданный для облегчения жизни разработчика, использующий правильные архитектурные подходы и диктующий свои правила. Поэтому, NestJS- это не только фреимворк для бэкенда, но и возможность войти в мир передовых концепции, например таких как DDD, Event sourcing и микросервисной архитектуре. Все упаковано в простой и легкой форме, так что выбор за вами - решаете ли вы использовать всю платформу или просто использовать ее компоненты. Читать дальше → +20 118 7,7k 21 PloAl 7 февраля 2019 в 19:22 Клиент для «Сервер push сообщений» JavaScript, Node.JS, PostgreSQL, Системы обмена сообщениями Продолжение публикации «Сервер push сообщений» При разработке клиентской части, не было цели повторить и сделать дизайн как у других. С другой стороны, поменять и сделать новое расположение областей в десктоп версии сложно. Область контактов слева, сообщения справа, область ввода нового сообщения снизу, сделать лучше и удобней не так просто. Во многих современных решениях дизайн и элементы дизайна едины с мобильными программами. Думаю, именно поэтому, поле ввода сообщения невозможно расширить, сделать две и более строки. На картинке видна прерывистая линия разделитель, при наведении она становится желто-черно- полосатой. Передвигая разделитель, можно отрегулировать высоту поля для ввода сообщений. Аналогично можно изменить ширину списка контактов и списка сообщений. Отправка сообщений анимирована, какой либо анимации при отправке сообщений в других программах не было. Для фона списка контактов используется градиент серого и розового, похожее сочетание можно встретить на небе в виде зарева. Читать дальше → +3 38 1,6k 3 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Mithgol 669.8 ilya42 412.4 rumkin 383 takkmoil 314.4 akzhan 310.8 MarcusAurelius 306 zapolnoch 293.8 Sannis 246 apelsyn 209 BVadim 189 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки