Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 310,00 Рейтинг Алгоритмы Все об алгоритмах Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 PatientZero сегодня в 11:30 Снова о диаграммах Вороного Алгоритмы, Работа с векторной графикой, Разработка игр Перевод Как написано в недавних постах блога, я боролся за то, чтобы получить в своей игре Dragons Abound нужную детализацию береговых линий. Моё разочарование возникло во время реализации барьерных островов. Чтобы создать как можно более узкий остров, я делал их шириной в одну локацию — на рисунке ниже каждая локация является треугольником Делоне: Это было довольно неприятно — и из-за того, что остров оказался очень изломанным, и потому, что размер деталей был слишком большим. Казалось, что при сильном увеличении количества треугольников Делоне (то есть при сильном уменьшении их размеров) эта проблема решится — но нужная мне плотность треугольников приводила к сбою браузера. Читать дальше → +21 21 1,7k 3 pavel_smolnikov вчера в 20:02 Джефф Хокинс наконец готов объяснить свои исследования мозга Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Мозг, Научно-популярное Перевод Джефф Хокинс — ветеран Силиконовой долины, посвятивший последнее десятилетие изучению загадок человеческого мозга, организовал встречу с компанией DeepMind — одной из ведущих ИИ-лабораторий в мире. Ученые из DeepMind, принадлежащей материнской компании Google — холдингу Alphabet, хотят создавать машины, способные делать все, что может делать мозг. Хокинс основал небольшую компанию с одной целью — выяснить, как работает мозг, а затем воссоздать его, исходя из полученных знаний. Читать дальше → +25 78 12,6k 27 temkahap вчера в 12:44 Пишем XGBoost с нуля — часть 2: градиентный бустинг Блог компании Mail.ru Group, Data Mining, Python, Алгоритмы, Машинное обучение Tutorial Всем привет! В прошлой статье мы разбирались, как устроены решающие деревья, и с нуля реализовали алгоритм построения, попутно оптимизируя и улучшая его. В этой статье мы реализуем алгоритм градиентного бустинга и в конце создадим свой собственный XGBoost. Повествование будет идти по той же схеме: пишем алгоритм, описываем его, в заверешение подводим итоги, сравнивая результаты работы с аналогами из Sklearn'а. В этой статье упор тоже будет сделан на реализацию в коде, поэтому всю теорию лучше почитать в другом вместе (например, в курсе ODS), и уже со знанием теории можно переходить к этой статье, так как тема достаточно сложная. Итак, поехали! +50 70 3,1k 2 yet_another_login вчера в 10:12 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси Блог компании Яндекс, Алгоритмы, Программирование, Промышленное программирование, Разработка мобильных приложений Одна из главных задач в Яндекс.Такси — как сделать так, чтобы к пользователю быстро приезжала машина, а у водителя сокращалось время «холостого пробега» (то есть время, когда он на линии без пассажира). Казалось бы, всё просто: пользователь выбирает тариф, указывает дополнительные пожелания (детское кресло, например). Остаётся отфильтровать водителей на линии по этим критериям, выбрать ближайшего и предложить ему заказ. Однако всё так просто только на первый взгляд. Сегодня я расскажу сообществу Хабра о том, как мы выбираем наиболее подходящего водителя и как этот процесс эволюционировал со временем. Вы узнаете о двух подходах к решению задачи. Читать дальше → +97 107 32,4k 115 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения MagisterLudi вчера в 08:13 Советский номерной знак и колмогоровская сложность Блог компании Edison, Алгоритмы, Занимательные задачки, Математика, Программирование Перевод Физик Лев Ландау играл в ментальную игру с советскими номерами[1]. Таблички имели форму двух цифр, тире, еще двух цифр и некоторых букв. Правила игры Его игра заключалась в том, чтобы применять математические операторы к числам по обе стороны от тире, чтобы тире можно было заменить на знак равенства. Например, если взять номерной знак 44-74, одним из решений будет 4! + 4 = 7 * 4 Обратите внимание, что мы можем вставить операторы, такие как !, + и *, но не добавляя цифр. Есть ли решение для каждого возможного номерного знака? Это зависит от того, какие операторы вы разрешаете использовать. Вы можете тривиализировать игру, применив операцию дробной части { x } к обеим сторонам, поскольку дробная часть целого числа равна нулю. Вы можете запретить оператор дробной части на том основании, что это явно не математическая операция старшей школы, или просто запретить ее, потому что она делает игру неинтересной. Читать дальше → +23 33 9,8k 12 temkahap 6 февраля 2019 в 13:20 Пишем XGBoost с нуля — часть 1: деревья решений Блог компании Mail.ru Group, Big Data, Python, Алгоритмы, Машинное обучение Tutorial Привет, Хабр! После многочисленных поисков качественных руководств о решающих деревьях и ансамблевых алгоритмах (бустинг, решающий лес и пр.) с их непосредственной реализацией на языках программирования, и так ничего не найдя (кто найдёт — напишите в комментах, может, что-то новое почерпну), я решил сделать своё собственное руководство, каким бы я хотел его видеть. Задача на словах простая, но, как известно, дьявол кроется в мелочах, коих в алгоритмах с деревьями очень много. Так как тема достаточно обширная, то очень сложно будет уместить всё в одну статью, поэтому будет две публикации: первая посвящена деревьям, а вторая часть будет посвящена реализации алгоритма градиентного бустинга. Весь изложенный здесь материал собран и оформлен на основе открытых источников, моего кода, кода коллег и друзей. Сразу предупреждаю, кода будет много. Читать дальше → +65 154 7,8k 2 PatientZero 6 февраля 2019 в 12:15 Комбинирование Signed Distance Fields в 2D Алгоритмы, Математика, Работа с векторной графикой Перевод В предыдущем туториале мы научились создавать и перемещать простые фигуры с помощью функций расстояний со знаком. В этой статье мы научимся комбинировать несколько фигур для создания более сложных полей расстояний. Большинству описанных здесь техник я научился из библиотеки функций расстояний со знаком на glsl, которую можно найти здесь. Также существует несколько способов комбинирования фигур, которые я здесь не рассматриваю. Подготовка Для визуализации полей расстояний со знаком (signed distance fields, SDF) мы будем использовать одну простую конфигурацию, а затем применим к ней операторы. Для отображения полей расстояний в ней будет использоваться визуализация линий расстояний из первого туториала. Ради упрощения мы будем задавать все параметры за исключением параметров визуализации в коде, но вы можете заменить любое значение свойством, чтобы сделать его настраиваемым. Читать дальше → +16 25 944 Комментировать ChePeter 6 февраля 2019 в 10:13 Простота и cложность примитивов или как определить ненужный препроцессинг для нейронной сети Data Mining, Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение Recovery Mode Это третья статья по анализу и изучению эллипсов, треугольников и других геометрических фигур. Предыдущие статьи вызвали у читателей несколько очень интересных вопросов, в частности о сложности или простоте тех или иных обучающих последовательностей. Вопросы на самом деле очень интересные, например насколько треугольник сложнее для обучения, чем четырехугольник или другой многоугольник? Попробуем сравнить, и для сравнения у нас есть отличная, проверенная поколениями студентов, идея — чем короче шпаргалка, тем легче экзамен. Статья эта тоже есть просто результат любопытства и праздного интереса, ничего из нее в практике не встречается и для практических задач тут есть пара отличных идей, но нет почти ничего для копипастинга. Это небольшое исследование сложности обучающих последовательностей — рассуждения автора и код изложены, можно все проверить/дополнить/изменить самим. Итак, попробуем выяснить, какая геометрическая фигура сложнее или проще для сегментации, какой курс лекций для ИИ понятней и лучше усваивается. Читать дальше → +11 38 1,3k Комментировать Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии PatientZero 6 февраля 2019 в 07:20 Основы Signed Distance Field в 2D Алгоритмы, Математика, Работа с векторной графикой Перевод Хотя меши являются простейшим и наиболее универсальным способом рендеринга, существуют и другие варианты представления фигур в 2d и 3d. Одним из часто используемых способов являются поля расстояний со знаком (signed distance fields, SDF). Поля расстояний со знаком обеспечивают менее затратную трассировку лучей, позволяют разным фигурам плавно перетекать друг в друга и экономить на текстурах низкого разрешения для высококачественных изображений. Мы начнём с генерации полей расстояний со знаком с помощью функций в двух измерениях, но позже продолжим генерировать их в 3D. Я буду использовать координаты мирового пространства, чтобы у нас была как можно меньшая зависимости от масштабирования и UV-координат, поэтому если вы не понимаете, как это работает, то изучите этот туториал по плоскому наложению, в котором объяснено, что происходит. Читать дальше → +15 34 1,4k 1 SmartEngines 6 февраля 2019 в 07:06 Зачем нужна низкоуровневая оптимизация на Эльбрусе или как ускорить распознающую систему в полтора раза Блог компании Smart Engines, Алгоритмы, Машинное обучение, Обработка изображений, Программирование микроконтроллеров Встретив 2019 год и немного отдохнув от разработки новых фич для Smart IDReader, мы вспомнили, что давно ничего не писали об отечественных процессорах. Поэтому мы решили срочно исправиться и показать еще одну распознающую систему на Эльбрусе. В качестве распознающей системы была рассмотрена система распознавания объектов живописи “в неконтролируемых условиях методом с обучением по одному примеру” [1]. Эта система строит описание изображения на основе особых точек и их дескрипторов, по которому выполняет поиск в индексированной базе картин. Мы проанализировали производительность данной системы и выделили наиболее времязатратную низкоуровневую часть алгоритма, который затем оптимизировали с помощью инструментов платформы Эльбрус. Читать дальше → +36 30 8,3k 17 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов GORKOFF 1345 ZlodeiBaal 1122 YUVladimir 1037 mephistopheies 996 Zalina 922 Leono 896 Fil 859 BasmanovDaniil 827 alexanderskulikov 748 Mrrl 740 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки