Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 324,00 Рейтинг Искусственный интеллект AI, ANN и иные формы искусственного разума Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 SLY_G сегодня в 12:14 Почему капчи стали такими сложными Информационная безопасность, Искусственный интеллект Перевод Доказывать, что ты не робот, становится всё сложнее В какой-то момент прошлого года постоянные требования от Google доказать, что я человек, начали казаться всё более агрессивными. Всё чаще за простой и немного чересчур милой кнопочкой «Я не робот» начали появляться требования доказать это – выбрав все светофоры, переходы или витрины в сетке изображений. Вскоре светофоры начали прятаться в листве, переходы искажаться и уходить за угол, а вывески магазинов стали размытыми и перешли на корейский язык. Есть что-то весьма разочаровывающее в неудачных попытках найти на изображении пожарный гидрант. Эти тесты называются CAPTCHA – акроним от «полностью автоматического публичного теста Тьюринга, предназначенного для различения людей и компьютеров», и когда-то они уже доходили до подобной степени неразборчивости. В начале 2000-х простых изображений с текстом было достаточно, чтобы остановить большинство спам-ботов. Прошло десять лет, и после того, как компания Google купила программу у исследователей из Университета Карнеги-Меллона и использовала её для оцифровки в проекте Google Books, тексты приходилось всё сильнее искажать и скрывать, чтобы обгонять улучшающиеся программы оптического распознавания символов – те самые программы, которые помогали улучшать те самые люди, кому приходилось разгадывать все эти капчи. Читать дальше → +12 22 8,4k 55 pavel_smolnikov вчера в 20:02 Джефф Хокинс наконец готов объяснить свои исследования мозга Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Мозг, Научно-популярное Перевод Джефф Хокинс — ветеран Силиконовой долины, посвятивший последнее десятилетие изучению загадок человеческого мозга, организовал встречу с компанией DeepMind — одной из ведущих ИИ-лабораторий в мире. Ученые из DeepMind, принадлежащей материнской компании Google — холдингу Alphabet, хотят создавать машины, способные делать все, что может делать мозг. Хокинс основал небольшую компанию с одной целью — выяснить, как работает мозг, а затем воссоздать его, исходя из полученных знаний. Читать дальше → +25 78 12,6k 27 Tolsi вчера в 15:09 Делаем прототип бота для боев в Clash Royale Блог компании Binary District, Python, Scala, Игры и игровые приставки, Искусственный интеллект У вас бывало, что вы залипаете в какую-то простенькую игру, думая, что с ней вполне бы мог справиться искусственный интеллект? У меня бывало, и я решил попробовать создать такого бота-игрока. Тем более, сейчас много инструментов для компьютерного зрения и машинного обучения, которые позволяют строить модели без глубокого понимания подробностей реализации. «Простые смертные» могут сделать прототип, не строя нейронные сети месяцами с нуля. Под катом вы найдете процесс создания proof-of-concept бота для игры Clash Royale, в котором я использовал Scala, Python и CV-библиотеки. Используя компьютерное зрение и машинное обучение я попытался создать бота для игры, который взаимодействует как живой игрок. Читать дальше → +10 38 3k 8 Platonic вчера в 13:32 Искусственный интеллект как машина изобретений Искусственный интеллект, Машинное обучение Как на практике работает категориальный механизм человеческого интеллекта, описанный мной в предыдущей статье? Иными словами, как эйдетика может помочь нам в создании интеллекта искусственного? Рассмотрим на примере. Читать дальше → +5 18 1,9k 24 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар SLY_G вчера в 13:03 Забудьте о приватности: у вас всё равно ужасный таргетинг Информационная безопасность, Искусственный интеллект, Контекстная реклама Перевод Мне не жалко позволить вашим программам изучить мои личные данные, если в обмен на это я получу что-то полезное. Но такого обычно не бывает. Мой бывший коллега сказал мне: «Все обожают собирать данные, но никто не любит их потом анализировать». Это заявление может шокировать, но люди, занимающиеся сбором и анализом данных, сталкивались с этим. Всё начинается с гениальной идеи: мы будем собирать информацию о каждом клике, который человек делает на каждой странице приложения! Мы будем отслеживать, как долго они размышляют над определённым выбором! Как часто они используют кнопку «назад»! Сколько секунд они смотрят наше вводное видео перед тем, как отключить! Сколько раз они делятся нашим постом в соцсетях! И они всё это отслеживают. Отслеживать-то просто. Добавьте логи, сбрасывайте их в базу данных, и вперёд. А дальше-то что? Ну, а дальше это всё придётся анализировать. И как человек, анализировавший множество наборов данных, относящихся к различным вещам, я могу заявить: работа аналитика трудная и по большей части неблагодарная (за исключением зарплаты). Читать дальше → +31 35 7,8k 9 SLY_G 6 февраля 2019 в 12:00 По большей части позитивный прогноз на будущее чипов Искусственный интеллект, Исследования и прогнозы в IT, Криптовалюты, Производство и разработка электроники, Сотовая связь Перевод 2019-й станет годом изменений в полупроводниковой промышленности, когда новые области исследований будут подстёгивать технологические прорывы 2019-й начался со сдержанного оптимизма по поводу полупроводниковой промышленности, несмотря на все чёрные тучи, что сгущаются на горизонте. Такие сегменты рынка, как криптовалюты и виртуальная реальность, не оправдывают ожиданий, рынок смартфонов выглядит насыщенным, цены на DRAM падают, что заставляет урезать расходы. Компании, занимающиеся автоматизацией проектирования электронных устройств, говорят о приостановке продаж в Китае в свете торговой войны между ним и США. На рынке потребительской электронике наблюдается замедление, о чём свидетельствуют последние данные о заработках Apple. Но на фоне всего этого некоторые моменты заставляют нас испытывать радостное возбуждение. Быстрое внедрение ИИ подпитывает прогресс в таких областях, как автомобильная промышленность и интернет вещей. 5G, ещё одна важная возможность, готовится к серьёзному внедрению. Количество новой разрабатываемой электроники растёт, что порождает восстановление ASIC и появление встроенных FPGA. Читать дальше → +17 13 3,4k 2 ChePeter 6 февраля 2019 в 10:13 Простота и cложность примитивов или как определить ненужный препроцессинг для нейронной сети Data Mining, Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение Recovery Mode Это третья статья по анализу и изучению эллипсов, треугольников и других геометрических фигур. Предыдущие статьи вызвали у читателей несколько очень интересных вопросов, в частности о сложности или простоте тех или иных обучающих последовательностей. Вопросы на самом деле очень интересные, например насколько треугольник сложнее для обучения, чем четырехугольник или другой многоугольник? Попробуем сравнить, и для сравнения у нас есть отличная, проверенная поколениями студентов, идея — чем короче шпаргалка, тем легче экзамен. Статья эта тоже есть просто результат любопытства и праздного интереса, ничего из нее в практике не встречается и для практических задач тут есть пара отличных идей, но нет почти ничего для копипастинга. Это небольшое исследование сложности обучающих последовательностей — рассуждения автора и код изложены, можно все проверить/дополнить/изменить самим. Итак, попробуем выяснить, какая геометрическая фигура сложнее или проще для сегментации, какой курс лекций для ИИ понятней и лучше усваивается. Читать дальше → +11 38 1,3k Комментировать marks 5 февраля 2019 в 21:22 Китай откажется от антикоррупционной ИИ-системы Zero Trust из-за ее высокой эффективности Будущее здесь, Искусственный интеллект Китай старается использовать высокие технологии для решения многих проблем. Это и социальное взаимодействие граждан, их послушание закону, соблюдение правил общения в сети и многое другое. Вообще говоря, управлять жизнью граждан в Китае должны чиновники, но их уж очень много. Официально это около 50 млн человек, по подсчетам общественных организаций — около 65 млн. Лишь немногим меньше, чем население Великобритании. И кто-то ведь должен следить за этой армией. Правительство Китая решило поставить технологии на благо отечества — программная платформа особого рода была создана для оценки деятельности власть имущих. Читать дальше → +31 54 27,8k 66 Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии Ekaterina_T 5 февраля 2019 в 15:33 Как ИИ помогает осваивать язык жестов Блог компании Madrobots, Будущее здесь, Искусственный интеллект, Софт Для любого человека язык жестов сложен для изучения. Дело в том, что используются не только жесты, но и мимика, а также артикуляция, плюс «язык тела». Значение передаваемой информации зависит от всех этих факторов. Существуют программы для изучения языка жестов, но многие из них не слишком удачны, плюс ценник не всегда гуманный. В ближайшее время все может измениться — сейчас разрабатываются методы изучения языка жестов при помощи ИИ. Речь идет об автоматизации процесса обучения, который полностью интуитивен. Здесь можно. ознакомиться с возможностями инструмента анализа языка жестов (шведско-немецкая группа) с предоставлением всех необходимых деталей. Тем не менее, разработчики надеются на создание ИИ-платформ, которые смогут помочь ускорить процесс обучения в разы. Читать дальше → +17 8 800 Комментировать AlekseyZhuravlev 5 февраля 2019 в 14:51 Много иероглифов – много нейросетей: как построить эффективную систему распознавания для большого числа классов? Блог компании ABBYY, Искусственный интеллект, Машинное обучение В прошлых статьях уже писали о том, как у нас устроены технологии распознавания текста: Навигатор по серии постов Распознавание текста в ABBYY FineReader (1/2) Распознавание текста в ABBYY FineReader (2/2) Примерно так же до 2018 года было устроено распознавание японских и китайских символов: в первую очередь с использованием растровых и признаковых классификаторов. Но с распознаванием иероглифов есть свои трудности: Огромное количество классов, которое нужно различать. Более сложное устройство символа в целом. Сказать однозначно, сколько символов насчитывает китайская письменность, так же сложно, как точно посчитать, сколько слов в русском языке. Но наиболее часто в китайской письменности используются ~10 000 символов. Ими мы и ограничили число классов, используемых при распознавании. Обе описанные выше проблемы также приводят и к тому, что для достижения высокого качества приходится использовать большое количество признаков и сами эти признаки вычисляются на изображениях символов дольше. Чтобы эти проблемы не приводили к сильнейшим замедлениям во всей системе распознавания, приходилось использовать множество эвристик, в первую очередь направленных на то, чтобы быстро отсечь значительное количество иероглифов, на которые эта картинка точно не похожа. Это всё равно не до конца помогало, а нам хотелось вывести наши технологии на качественно новый уровень. Мы стали исследовать применимость свёрточных нейронных сетей, чтобы поднять как качество, так и скорость распознавания иероглифов. Хотелось заменить весь блок распознавания отдельного символа для этих языков с помощью нейронных сетей. В этой статье мы расскажем, как нам в итоге это удалось. Читать дальше → +26 35 2,7k 11 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов ilya42 618 AlexeyR 576 rg_software 412 Indalo 385 BarakAdama 377 netmaxed 365 valemak 348 ninacarrot 328 Pochtoycom 250 aigame 244 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки