Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 79,00 Рейтинг Статистика в IT Статистика, исследования, тенденции Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 alizar вчера в 19:40 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота Статистика в IT Национальная администрация безопасности дорожного движения (NHTSA) крупно рискует своей репутацией после разгромного отчёта, который опубликовала маленькая исследовательская и консалтинговая фирма под названием Quality Control Systems. Этот отчёт посвящён анализу доклада NHTSA от 2017 года, в результате которого чиновники выяснили, что автопилот Tesla снижает риск попасть в ДТП на 40% (диаграмма выше). Читать дальше → +25 13 9,5k 23 m1rko 17 февраля 2019 в 17:41 Сколько доменных имён .com не используется? Администрирование доменных имен, Статистика в IT Перевод При поиске свободного имена в зоне .com меня неприятно удивило количество уже занятых, но неиспользуемых доменов. Судя по всему, зарегистрированы все произносимые комбинации букв на всех основных языках мира. И даже непроизносимые короткие комбинации. То ли существует большой рынок доменов, то ли мне просто на ум приходят те же имена, что и всем остальным? Посмотрим на голую статистику… В настоящее время зарегистрировано 137 миллионов доменных имён .com. По данным Verisign, в «активной зоне» по состоянию на 27.01.2019 года есть 137 756 106 доменов .com. Перед этим я сверил корректность цифры с файлом DNS-зоны. Из них используется около трети (предприятия, личные веб-сайты, электронная почта и т. д.). Ещё треть, по-видимому, не используется, а последняя треть используется в различных спекулятивных целях. Читать дальше → +42 55 25,3k 28 DmitrySpb79 15 февраля 2019 в 23:58 Жизненный цикл статьи на Хабре: пишем хабрапарсер Python, Веб-аналитика, Программирование, Социальные сети и сообщества, Статистика в IT Привет Хабр! Многие постоянные читатели и авторы сайта наверное задумывались о том, какой жизненный цикл имеют опубликованные здесь статьи. И хотя интуитивно это и так более-менее ясно (очевидно например, что статья на первой странице имеет максимальное число просмотров), но сколько конкретно? Для сбора статистики воспользуемся Python, Pandas, Matplotlib и Raspberry Pi. Тех кому интересно, что из этого получилось, прошу под кат. Читать дальше → +52 85 4,9k 29 skillbox 12 февраля 2019 в 15:16 Навыки, самообразование и языки программирования для начинающих разработчиков: исследование HackerRank Блог компании Skillbox, Карьера в IT-индустрии, Статистика в IT, Учебный процесс в IT Recovery Mode В начале этого года HackerRank опубликовала результаты масштабного исследования, в котором приняли участие 10 тысяч студентов — будущих разработчиков. Целью исследования было выяснить, насколько важно самообразование в ходе обучения, а также узнать, какие навыки студенты планируют развивать. Итоги получились интересными, с результатами исследования можно познакомиться под катом. К слову, мы уже публиковали статью о важности самообучения для начинающего разработчика. Читать дальше → +22 75 6,9k 3 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge kirillovmr 11 февраля 2019 в 01:46 Этичность автоматизации активности GitHub, Статистика в IT Привет Хабр! Сегодня я хотел бы поговорить про этичность, а именно про этичность в профессиональной сфере. Речь пойдет о сервисах фейковой активности и о тех заблуждениях, в которые они могут привести как обычного рядового пользователя, так и профессионала сферы разработки. И так, начнем. Что я имею ввиду под фразой “фейковая активность” догадаться не сложно: это манипуляция и компрометирование тех данных, которые отвечают за показатель вашей активности, или проще, действий в интернете. С этим наверняка сталкивался каждый из вас, кто хоть раз пользовался соц-сетями: VK, Instagram и тд. Опишу эту схему на примере Instagram: у каждого человека есть свой собственный аккаунт, а для разработчиков предоставляется API доступ. И до чего мы додумались? Запустить ботов которые через аккаунт человека будут проявлять разного рода активность (ставить лайки, подписываться, комментировать посты других людей, или даже самостоятельно вести страницу, на примере @neuralcat). И вскоре эту возможность начали активно использовать бизнес сферы. Привлечение новой аудитории путем таргетирования по определенным критериям и проводя активность на их странице. Все бы ничего, но вот со временем это вышло за все рамки. Каждый день десятки непонятных аккаунтов лайкают ваши фото, оставляют спам-комментарии отмечают вас на фото-розыгрышах и тд. Бот активность вышла за все рамки благоразумия что на сегодняшний день Instagram закрывает свой API, и вот одна из причин: “Большинство сервисов, работающих с автопостингоми, накрутками лайков и «лайками типа OML» — делают это через приватное api — через «пароль\логин», а не через официальное API.” Читать дальше → +35 31 11,4k 66 wirex 25 января 2019 в 16:16 Почему традиционная модель розничных магазинов уже мертва Блог компании Wirex, Платежные системы, Статистика в IT, Финансы в IT Перевод На примере рынка США заметен упадок офлайн-ритейла. На это многие обратили внимание в свете недавних новостей о закрытии крупной розничной сети Macy’s со 160-летней историей и сообщений о потере компаниями-участниками розничного сектора 34 млрд долларов капитализации на рынке. Новость о резком падении прибыли Macy’s стронула лавину, и стоимость акций различных компаний розничного сегмента упала в цене суммарно на 34 млрд долларов. Не только Macy’s ошиблись в прогнозах насчет получения массовой прибыли на праздничных распродажах, рассчитывая на высокую потребительскую покупательную способность. Kohl’s, JCPenney и другие специализированные розничные сети также сообщили о довольно посредственных результатах сезона праздничных скидок. А итоги этого периода считаются для сектора ключевым показателем успеха. Примерно в это же время случилось еще одно знаковое событие: второй старейший в США ритейлер, Sears, сообщил о своем закрытии. Аналитики, считающие Macy’s законодателем покупательских трендов для американского среднего класса, объясняют неудачи компании неожиданными скачками цен на акции, которые наблюдались за несколько недель до Рождества, и пожаром в распределительном центре компании, что, по мнению аналитиков, сказалось на ассортименте. Оба этих фактора сыграли определенную роль, но они не так значимы на фоне действительно важных проблем, с которыми столкнулись Macy’s и другие традиционные физические ритейлеры, которые в последние годы пытаются убедить мир в том, что их привычная модель торговли крепко стоит на ногах. Падение физического ритейла Традиционная модель физических магазинов если и не мертва, то точно находится в реанимации. Диагноз довольно прост: ритейлеры не увидели леса цифровых возможностей за деревьями магазинной торговли. Во многом это случилось из-за того, что ритейлеры на основании неверных данных сделали неправильные предположения об актуальных потребительских привычках. Читать дальше → +17 49 11,4k 62 alizar 23 января 2019 в 10:30 Backblaze опубликовала статистику надёжности HDD за 2018 год Компьютерное железо, Резервное копирование, Статистика в IT, Хранение данных Более пяти лет назад компания Backblaze опубликовала первый отчёт по использованию дисковых накопителей в своих серверах. Backblaze предоставляет услугу дешёвого облачного бэкапа. В основе их инфраструктуры — жёсткие диски потребительского класса. Компания собрала большую статистику по отказоустойчивости разных типов HDD. В то время парк накопителей Backblaze состоял в основном из дисков Seagate, Hitachi и WD, а самыми надёжными оказались диски Hitachi. С тех пор Backblaze публикует статистику ежегодно, и сейчас пришло время очередного отчёта. Читать дальше → +47 86 31,9k 69 dim2r 23 января 2019 в 10:11 Можно ли считать статистику при малом количестве данных? Занимательные задачки, Математика, Научно-популярное, Статистика в IT В целом ответ – да. Особенно, когда есть мозги и знание теоремы Байеса. Напомню, что среднее и дисперсию можно считать только, если у вас имеется определенное количества событий. В старых методичках СССР РТМ (руководящий технический материал) говорилось, что чтобы считать среднее и дисперсию необходимо 29 измерений. Сейчас в ВУЗах немного округлили и используют число 30 измерений. С чем это связано – вопрос философский. Почему я не могу просто взять и посчитать среднее, если у меня есть 5 измерений? По идее ничто не мешает, только среднее получается нестабильным. После еще одного измерения и пересчета оно может сильно измениться и полагаться на него можно начиная где-то с 30 измерений. Но и после 31го измерения оно тоже пошатнется, только уже не так заметно. Плюс добавляется проблема, что и среднее можно считать по разному и получать разные значения. То есть из большой выборки можно выбрать первые 30 и посчитать среднее, потом выбрать другие 30 и тд … и получить много средних, которые тоже можно усреднять. Истинное среднее бывает недостижимо на практике, так как всегда имеем конечное количество измерений. В таком случае среднее является статистической величиной со своим средним и дисперсией. То есть измеряя среднее на практике мы имеем в виду «предположительное среднее», которое может быть близко к идеальному теоретическом значению. Попробуем разобраться в вопросе, на входе мы имеем некоторое количество фактов и хотим на выходе построить представление об источнике этих фактов. Будем строить мат модель и использовать теорию Байеса для связки модели и фактов. Читать дальше → +26 89 6,4k 32 Вакансии Web-дизайнер ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 55000 Frontend-разработчик ООО Эно Групп Уфа Возможна удаленная работа от 40000 до 70000 Lead Java+NodeJS Software Engineer TestRigor AI Возможна удаленная работа от 2000 до 4000 ASP.NET/MVC разработчик (remote) 3dEYE Inc. Возможна удаленная работа от 2000 Аналитик (e-commerce, part time, remote) RevelTime Возможна удаленная работа от 100000 Все вакансии alizar 16 января 2019 в 08:12 35% аудитории рунета вообще не используют компьютер для интернета Сотовая связь, Статистика в IT Пользование только мобильным интернетом. Источник: Омнибус ГФК-Русь, вся Россия, население 16+ По статистике GfK, в 2018 году резко увеличилась доля россиян, которые выходят в интернет только с мобильных устройств и вообще не пользуются для этого персональными компьютерами. За год «чисто мобильная» аудитория выросла с 18% до 35%. Среди самых молодых пользователей у 41% компьютеры отсутствуют или не используются для интернета. Ситуация не слишком отличается для людей средних лет: 30%. Такими темпами смартфоны скоро могут стать основным устройством для выхода в интернет. Некоторые эксперты говорят, что это уже произошло. Читать дальше → +16 27 10,5k 89 Lizzzza 15 января 2019 в 22:21 Применяем data science для определения жизненного цикла клиента Big Data, Машинное обучение, Математика, Статистика в IT Из песочницы Привет, Хабр! Представляю вашему вниманию перевод моей статьи "Understanding the Customer Lifetime Value with Data Science". Взаимоотношения с клиентами важны для каждой компании и играют ключевую роль в росте бизнеса. Одна из наиболее важных метрик в этой сфере — пожизненная ценность клиента (customer lifetime value, далее LTV) — предсказание чистого дохода, связанного со всеми будущими отношениями с клиентом. Чем дольше клиенты продолжают пользоваться продуктами компании, увеличивая прибыль, тем выше их LTV. Есть много маркетинговых статей, о том, как важны LTV и сегментирование клиентов. Но, как Data Scientist’а, меня больше интересуют формулы и я хочу понимать, как модель на самом деле работает. Как предсказать LTV, используя только 3 признака? В этом посте я покажу некоторые модели, которые используются для маркетинговой сегментации клиентов и объясню математику, на которой они основаны. Здесь будет много формул, но не переживайте: все уже готово в библиотеках Python. Цель этого блога показать, как математика делает всю работу. Beta-geometric/negative binomial модель для определения вероятности, что клиент “жив” Рассмотрим такой пример [из онлайн-сервиса для заказа поездок (такси) по городу]: пользователь зарегистрировался 1 месяц назад, сделал 4 поездки и последняя поездка состоялась 20 дней назад. Основываясь только на этих данных, эта модель может предсказать вероятность, что клиент будет активен в течение определенного периода времени (как показано на графике), а также число транзакций в будущем (которое является основой для понимания ценности клиента в течение всей его “жизни” — взаимоотношений клиента и компании). Модель дает прямое руководство к действию для бизнеса: предпринять маркетинговые меры по отношению к пользователю, когда его вероятность активности снижается ниже определенного уровня, чтобы предотвратить его уход. Read more → +14 53 1,8k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов wirex 418.6 voodee 276 shaida 254 nsinreal 225 vyacheslav_ka 218 mace 212 PayOnline 185.8 andorro 153 Youri_M4U 148 leventov 130 100 лучших авторов Читают сейчас Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке 36,3k 60 Состоялся релиз Kali Linux 2019.1 6,4k 11 Подборка: 4 полезных сервиса для потенциальных иммигрантов в США, Европу и другие страны 9,4k 1 Андрей Гейм: Бойтесь технологического кризиса 9,2k 47 Серьёзные математические ошибки NHTSA позволили Tesla заявить о безопасности автопилота 9,5k 23 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? 16,4k 115 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки