Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 121,00 Рейтинг Мозг Как он работает Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 dolovar вчера в 22:09 Прогулка по заводу желаний GTD, Мозг Взять, к примеру, дерево — почему оно не цветет? Или дождей давно не было, или тень от других деревьев закрыла свет, или соль в почву попала, или вредные насекомые завелись, или дерево слишком молодое, или зима наступила, или это нарисованное дерево — можно придумать много очень разных причин. От причины зависит выбор действия, которое поможет увидеть цветущее дерево. Взять, к примеру, не дерево — почему танк не заводится? Или водитель плохо обучен, или механик пошутил, или диверсант слил горючее, или денег не хватает на ремонт, или генерал приказал ждать команды, или танк утонул, или еще не сошел со сборочного конвейера — причины могут быть очень разные. От причины зависит выбор действия, которое поможет завести танк. Ближе к теме — почему иногда трудно заставить себя работать? Заглядываем в интернет, и получаем простые решения — надо закрыть соцсети, разбить задачу на мелкие шаги и хвалить себя. Или еще проще — проблемы нет, у вас воля слабая, отговорки ищете, возьми и сделай (just do it). Позвольте усложнить. Читать дальше → +20 66 3,7k 6 pavel_smolnikov вчера в 20:02 Джефф Хокинс наконец готов объяснить свои исследования мозга Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Мозг, Научно-популярное Перевод Джефф Хокинс — ветеран Силиконовой долины, посвятивший последнее десятилетие изучению загадок человеческого мозга, организовал встречу с компанией DeepMind — одной из ведущих ИИ-лабораторий в мире. Ученые из DeepMind, принадлежащей материнской компании Google — холдингу Alphabet, хотят создавать машины, способные делать все, что может делать мозг. Хокинс основал небольшую компанию с одной целью — выяснить, как работает мозг, а затем воссоздать его, исходя из полученных знаний. Читать дальше → +25 78 12,6k 27 MagisterLudi 5 февраля 2019 в 07:11 «Красный круче синего»: иерархия цвета в различных культурах Блог компании Edison, Графический дизайн, Дизайн, Мозг, Научно-популярное Перевод В 1969 году два исследователя из Беркли, Пол Кэй и Брент Берлин, опубликовали книгу о довольно новаторской идее: каждая культура в истории, развивая свой язык, придумывала названия для цветов в одном и том же порядке. Они выяснили это на основе простого теста на идентификацию цвета, в котором 20 респондентов распределили 330 цветных карточек по названию. Если язык имел шесть слов, это всегда были чёрный, белый, красный, зелёный, жёлтый и синий. Если четыре, это всегда были чёрный, белый, красный, а затем зелёный или жёлтый. Если их было всего три, то это всегда были чёрный, белый и красный, и так далее. Теория была революционной — и она сформировала наше понимание того, как появляются цветовые термины. Если бы я показал вам эти образцы и попросил назвать цвета, что бы вы ответили? Читать дальше → +35 88 11,8k 30 pavel_smolnikov 4 февраля 2019 в 09:18 Искусственные нейронные сети выращивают навигационные клетки как в мозге Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Мозг Перевод Наличие способности находить короткий путь, самый прямой из точки «А» в точку «Б» не выглядит сегодня впечатляющим тестом разумности. Тем не менее, согласно новому отчету, который был опубликован в журнале Nature некоторое время назад, в котором исследователи рассказали о своей навигационной системе искусственного интеллекта, способность исследовать сложные симулированные пространства и находить кратчайший маршрут к цели, ставит системы такого рода на один уровень с человеком и другими животными. Читать дальше → +15 52 4,7k 1 Хабр рекомендует Разместить Гайд от Dassault Systèmes: как создать свой супер-кар Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения alizar 1 февраля 2019 в 18:58 Активность мозга человека впервые транслировали в чёткую речь Интерфейсы, Мозг, Научно-популярное Схема метода реконструкции речи. Человек прослушивает слова, в результате активируются нейроны его слуховой коры. Данные интерпретируются четырьмя способами: сочетанием двух типов регрессионных моделей и двух типов речевых представлений, затем поступают в систему нейросетей для извлечения признаков, которые впоследствии используются для настройки параметров вокодера Нейроинженеры Колумбийского университета (США) первыми в мире создали систему, которая переводит мысли человека в понятную, различимую речь, вот звукозапись слов (mp3), синтезированных по мозговой активности. Наблюдая за активностью в слуховой коре головного мозга, система с беспрецедентной ясностью восстанавливает слова, которые слышит человек. Конечно, это не озвучивание мыслей в прямом смысле слова, но сделан важный шаг в этом направлении. Ведь похожие паттерны мозговой активности возникают в коре головного мозга, когда человек воображает, что слушает речь, или когда мысленно проговаривает слова. Читать дальше → +67 149 37k 68 ELEKTRO_YAR 31 января 2019 в 05:24 Сознание без внутреннего «Я» Биотехнологии, Здоровье гика, Лайфхаки для гиков, Мозг Данная статья посвящена состоянию сознания без внутреннего «Я». Такое состояние при определенной тренировке может испытать каждый человек на личном опыте. Восприятие в данном состоянии сознания сильно отличается от восприятия в обычном состоянии, и некоторыми своими аспектами может помочь решить различные вопросы касательно человеческого разума, которые возникают в том числе при обсуждении технологий переноса сознания в машину, создания искусственного мозга или копирования мозга человека и т.д. Читать дальше → +32 147 17,2k 142 zevvssibirix 30 января 2019 в 07:36 Как поколение Y превратилось в поколение выгоревших? GTD, Мозг Перевод Почему мы выгораем и даже не подозреваем об этом? Краткий перевод статьи Анн Хелен Петерсен, репортера BuzzFeed News. Читать дальше → +68 191 77,7k 1122 ItGold 29 января 2019 в 20:59 Иррациональное Мозг, Читальный зал По странному стечению обстоятельств, моя прошлая статья не ушла под воду, и в тихом режиме поплавала на поверхности Хабра. Похоже, интерес у людей все же есть и поэтому можно еще немного поразмышлять на тему иррациональности нашего мышления и поступков. Это как раз та вода, в которой мы плаваем каждый день, опираемся на ее законы, принимаем решения, исходя из ее наличия, и, в то же самое время, в упор не замечаем. Читать дальше → +7 34 3,6k Комментировать Вакансии PHP разработчик НА АВТОБУС Томск от 60000 до 90000 PHP разработчик НА АВТОБУС Краснодар от 60000 до 90000 IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Все вакансии ev-evgeny 26 января 2019 в 11:48 Как запомнить учебник по JavaScript за 5 дней, или «Дворец Памяти» в повседневной жизни программиста JavaScript, Мозг, Читальный зал Из песочницы Захожу на кухню, а на столе сидит маленький гномик и вертит в руках перочинный нож. Я что-то говорю гномику, он недовольно сплевывает вбок, нехотя поднимается и отрезает кусок от огромной сосиски, которая лежит на столе. Так я запомнил метод массива splice. Главная идея «Дворца Памяти» — придумать образ, который просто невозможно забыть, и прикрепить его в воображении к реальному месту, которое хорошо знаешь. Читать дальше → +16 172 13,1k 46 RoPi0n 25 января 2019 в 18:10 Пишем свой язык программирования, часть 4: Представление структур и классов, генерация аллокаторов Open source, Виртуализация, Высокая производительность, Компиляторы, Мозг Доброго времени суток тем, кто решил ознакомиться с моей очередной статьёй. Первым делом выкладываю ссылки на предыдущие части: Часть 1: пишем языковую ВМ Часть 2: промежуточное представление программ Часть 3: Архитектура транслятора. Разбор языковых структур и математических выражений Также стоит выложить ссылки на репозиторий и на небольшую обзорную статью, в которой я вкратце описал проделанную работу целиком. Итак, в прошлой статье я описывал создание транслятора с более-менее высокоуровневого языка программирования в промежуточное представление и дальнейшую сборку приложения. Сейчас перед нами стоит задача добавления в язык структур и классов, для того чтобы он имел функциональность современных аналогов. В данной статье не будет приведен код описываемой функциональности, т.к. его много, он довольно скучный и далеко не всем будет интересно в нем копаться. Только теория. И немного картинок. Начнем творить… Читать дальше → +17 83 7,9k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Audioman 398.4 3Dvideo 309 hdablin 263 Genotek 248 AlexeyR 248 aigame 179 DASpit 163 sfi0zy 162 audio_man 157.6 modernstyle 157 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки