Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 413,00 Рейтинг Экология Бережём природу Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 vokidas сегодня в 10:41 В ближайшем будущем Германия планирует отказаться от угля Будущее здесь, Экология, Энергия и элементы питания В настоящее время уголь является основным компонентом энергетического сектора Германии. Но уже в 2018 году возобновляемые источники энергии обеспечили в этой стране больше энергии, чем он. 26 января немецкая комиссия, состоящая из федеральных и государственных лидеров, а также представителей промышленности, экологов и ученых, согласилась с предложением закрыть все оставшиеся в Германии угольные электростанции до 2038 года. План включает в себя субсидии в размере 40 миллиардов евро для немецких регионов, зависимых от угля. Предлагается ликвидировать уголь через 19 лет. Ожидается, что это предложение будет принято канцлером Ангелой Меркель. Читать дальше → +16 6 2,9k 28 cptnFlinn вчера в 22:03 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 Урбанизм, Экология В свете некоторого катарсиса, в котором пребывают СМИ, по поводу переноса обязанностей по поверке бытовых счетчиков воды, с потребителя на поставщика ресурсов. Хотелось бы провести небольшой ликбез на эту тему и рассказать про поверку в общем. Читать дальше → +26 39 18,3k 84 Milfgard вчера в 13:33 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем Биотехнологии, Экология Заброшенная колода Пчела — это нечто удивительно красивое. Самое искусное — это навигационная система с кучей датчиков на входе. Если пчелу положить в новый дом, она через некоторое время вылетит и начнёт писать координаты места. Отлетит на несколько метров и начнёт характерный танец. Пасечники после перемещения улья подкладывают пчёлам специальные ветки, чтобы они не сразу вылетали и терялись, а выползали на них и успели офигеть. А потом начали перекалибровку. Как довольно быстро выяснилось в СССР, участки около высоковольтных ЛЭП пчёлы не собирают. Собственно, у них как-то отключается навигация из-за электромагнитных помех. Что ещё хуже, помехи сотовых сетей нарушают пищевую мобилизацию пчёл. Предположительно, это работает так: пчела вылетает из улья за предел запаховой навигации и за предел запомненной области (больше, чем на 5 километров), а потом не может вернуться, используя сенсор поляризации и криптохромный сигнал. Всё началось с заброшенной колоды в Екатеринбурге, когда мы вместо похода в гости к журналистам по поводу магазина поехали в лес. Вот с этой, что на картинке выше. Читать дальше → +243 206 44,9k 193 denis-19 вчера в 12:34 Электропикап Ford F-150 EV — в прототипе и тестируется на дороге Научно-популярное, Транспорт будущего, Экология, Энергия и элементы питания В компании Ford заявили об обновлениях в линейке полноразмерных пикапов F-Series: бензиновый, гибридный и, наконец-то, электрический (с заделом на будущее) и об инвестировании до 2022 года 11 миллиардов долларов в производство электромобилей, чтобы добавить 24 гибрида и 16 электромобилей в свой модельный ряд. Обновлено — добавил еще фото электрической версии. Читать дальше → +27 5 5,6k 18 Хабр рекомендует Разместить Тест: чем занять себя в аэропорту в ожидании рейса Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge carpaccio 6 февраля 2019 в 16:09 Повышение эффективности фотосинтеза генетической модификацией растений Биотехнологии, Экология Из песочницы Фотосинтез напрямую или косвенно обеспечивает энергией почти все живые существа на планете. Все зеленые растения, водоросли, и микроорганизмы используют одинаковый механизм получения глюкозы из воды и углекислого газа под действием солнечного света. Однако эффективность фотосинтеза невелика: в глюкозе и других продуктах фотосинтеза запасается обычно 1-2% от энергии падающего света. Частично неэффективность фотосинтеза вызвана тем, что фотосинтез появился больше двух миллиардов лет назад, когда в атмосфере Земли еще не было кислорода. Из-за этого при фиксации углекислого газа ключевой энзим (по имени RuBisCO) делает ошибку примерно в одном случае из четырех, и вместо углекислого газа реакция происходит с кислородом. Подобный процесс называется фотореспирацией и понижает эффективность фотосинтеза и продуктивность сельскохозяйственных культур почти вдвое. Читать дальше → +31 23 3,8k 19 arielf 6 февраля 2019 в 00:25 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле Биотехнологии, Научно-популярное, Экология Перевод Сложно представить какое-либо существо, родившееся в 1505 году, и всё ещё живое. Это был год, когда Мартин Лютер стал монахом, а король Генрих VIII отменил свою помолвку с Екатериной Арагонской… в общем, безумно давно. Но учёные считают, что они нашли именно такое безумно старое существо – массивную гренландскую акулу, плавающую в водах Северного Ледовитого океана. Акуле, по верхней оценке 512 лет, что делает её самым старым живым позвоночным животным в мире, даже старше, чем Шекспир. И вы ещё считаете себя старым в 30 лет? Читать дальше → +62 64 109k 182 jar_ohty 5 февраля 2019 в 13:56 Радиация: Будни радиохимической лаборатории Научно-популярное, Химия, Экология В этой статье я вернусь к теме радиации, затронутой в своем посте о счетчике Гейгера. … В конце восьмидесятых, начале девяностых годов люди часто ходили на рынок с дозиметром, выбирая с его помощью «чистые», как они думали, овощи и фрукты. Иногда и сейчас в тематических пабликах и форумах встречается вопрос: какой дозиметр купить, чтобы ходить на рынок за продуктами. И если в сообществе есть компетентные люди, они дадут правильный ответ: никакой. И объяснят, что дозиметром радиоактивность продуктов питания обнаруживается только при уровнях, многократно превышающих предельные, дозиметр не отличит безвредную активность калия-40 от эквивалентной по показаниям дозиметра, но убийственной при регулярном потреблении активности стронция-90, а альфа-активные и очень радиотоксичные плутоний с америцием и вовсе не увидит, а для оценки пригодности продукта к употреблению необходимо исследование в специальной лаборатории. Читать дальше → +71 82 14,6k 63 IvanHolodov 29 января 2019 в 16:20 В Германии в 2018 году возобновляемые источники энергии во главе с ветром обеспечили больше энергии, чем уголь Экология, Энергия и элементы питания Перевод Это произошло после того, как страна закрыла свою последнюю угольную шахту. По данным Института Фраунгофера, в 2018 году сектор возобновляемой энергетики Германии впервые в мире произвел больше электроэнергии, чем уголь, причем возобновляемые источники энергии обеспечивают 40 процентов вырабатываемой в год электроэнергии, а уголь — 38 процентов. Читать дальше → +26 19 11,5k 136 Вакансии IOS-developer АвтоТрансИнфо Санкт-Петербург до 180000 Frontend Developer MFMS Москва от 150000 до 250000 Java Developer (Middle / Senior / Tech Lead) John Wiley & Sons Rus, LLC Королев от 150000 до 250000 Linux администратор Profee.Lab Москва от 120000 до 160000 Системный администратор / DevOps Агентство Мерклион (Merklion) Возможна удаленная работа от 80000 до 130000 Все вакансии steanlab 28 января 2019 в 12:44 Заметки фитохимика. Картофель («бульба»). Часть первая, или Трудный путь к нашему столу Лайфхаки для гиков, Научно-популярное, Экология Tutorial Если бы Адам соблазнился не яблоком, а картошкой, Бог бы понял и простил. Рефат Шакир-Алиев В голосовании, которое я проводил в прошлой своей статье с серьезным отрывом победил картофель, что мне, белорусу, вдвойне приятно. Не найти наверное больше ни одного такого растительного объекта, при упоминании про которого у каждого беларуса (а не только IT-шника) затуманивались бы глаза (у кого-то из-за вкусных бабушкиных драников, у кого-то из-за «опять сажать/копать») так же как от упоминания о картошке. Так что, дамы и господа, сегодня мы начинаем рассматривать картофель. Так как история это достаточно длинная — запасайтесь попкорном терпением. Сегодня под катом — краткое историческое введение в картофель, осложненное бульбашами и драниками. Читать дальше → +91 84 15,9k 121 Uris 28 января 2019 в 05:13 Жуки атакуют Биотехнологии, Визуализация данных, Обработка изображений, Экология Я уже делал на Хабре пост про поражения сибирских лесов опасным вредителем — уссурийским полиграфом. Этот чрезвычайно плодовитый и опасный жук способен за короткое время уничтожить огромные площади пихтовых лесов и, к сожалению, это получается у него куда лучше, нежели усилия людей по борьбе с опасным насекомым. Основной проблемой мониторинга лесов в зоне поражения жуком является нехватка специалистов и современных методик быстрого и точного анализа состояния пораженного леса. Однако, некоторые позитивные моменты всё же есть. На схватку с опасным вредителем выходят беспилотные летательные аппараты. БПЛА. Вернее сказать вылетают… Читать дальше → +53 38 14,7k 57 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Спонсоры сообщества Криптонит Startup Challenge Конкурс технологических стартапов, снабжает IT-отрасль перспективными технологиями. RUVDS Облачный провайдер, поддерживает нас во всех начинаниях, но часто втягивает в авантюры РТЛабс Системный интегратор, радеет за коллаборацию государства и IT и помогает талантливым техноавторам Как стать спонсором? Вклад авторов Milfgard 1116 Uris 300 Ekaterina_T 291 steanlab 256 Pochtoycom 250 mclander 247 DmitrySpb79 244 Nucl0id 226 TIONofficial 159 sith 146 100 лучших авторов Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки