Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация cptnFlinn вчера в 22:03 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 Урбанизм, Экология В свете некоторого катарсиса, в котором пребывают СМИ, по поводу переноса обязанностей по поверке бытовых счетчиков воды, с потребителя на поставщика ресурсов. Хотелось бы провести небольшой ликбез на эту тему и рассказать про поверку в общем. Что такое поверка В России передача единицы величины в 95% случаев обеспечивается поверкой. Оставшиеся 5% — это калибровка. Поверка — совокупность операций, выполняемых в целях подтверждения соответствия средств измерений метрологическим характеристикам. Калибровка — совокупность операций, выполняемых в целях определения действительных значений метрологических характеристик. Определения практически одинаковые, давайте разберемся Калибровка — взяли прибор, посмотрели что измеряет, подобрали эталон, поставили рядом. Эталон показывает 100Гц, прибор 93Гц. Вычли из измеренного эталон получили число, записали в протокол действительное значение. Выписали сертификат с указанием значений. Поверка — взяли прибор, заглянули в описание типа, посмотрели что может измерять, посмотрели диапазон допускаемой погрешности. Провели измерения как в калибровке, оформили протокол. Если измеренное значение укладывается в диапазон — выписывается свидетельство о поверке установленного образца. Если нет — оформляется извещение о непригодности, также установленного образца. Действительно одно и тоже, только регулируется по разному. В Европе нет понятия поверки в нашем понимании. У них калибровка — и это отдельная тема для разговора. В общем, поверка обеспечивает исполнение 102-ФЗ так сказать на местах. Для того чтобы было понятно, чем можно обеспечивать единство измерений, государство придумало реестр Средств Измерений (реестр СИ), в который попадают приборы с утвержденным описанием типа. Испытания с целью утверждения типа проводят аккредитованные организации. В результате появляется документ благодаря которому прибор попадает в реестр СИ — то самое описание типа. Фактически государство говорит, чем ты можешь пользоваться, а чем нет. Это, кстати, одна из причин почему «цешка» из Китая стоит 1-20 тыс. рублей, а такая же «цешка» из реестра СИ от 20 до OMG тыс. рублей. Это целая индустрия. Пример таблицы с метрологическими характеристиками, на один из бытовых счетчиков воды. И вот в этом описании типа указывают диапазоны, в которые должна укладываться погрешность прибора. Там же прописываются методика поверки, образцовые средства измерений, которые необходимо применять во время поверки и межповерочный интервал. Как не правильно считать водичку Лет десять-пятнадцать назад еще можно было столкнуться со случаями когда «поверители» приходили в квартиры с 3-х литровыми банками, да еще и брали за это деньги выписывая филькины грамоты. Правильный подход Для поверки счетчиков нужна эталонная установка, которых сейчас множество с ценниками от 170 тыс. руб., кстати ее саму тоже нужно поверять 1 раз в год. Также необходима аккредитация организации в сфере обеспечения единства измерений, которая стоит денег, порой немалых. В результате которой выдается аттестат аккредитации, где указано место осуществления деятельности, и область аккредитации, в которой прописываются СИ которые организация может поверять. Необходимо проходить процедуры подтверждения компетентности, тоже за деньги. Нужен аттестованный поверитель с опытом работы от 3-х лет, для высшего образования и от 1-го года для средне-специального. Итог: Быть правильной метрологической службой очень дорого и сложно. Перейдем к катарсису Сейчас на рынке «поверка бытовых счетчиков воды» творится невообразимый бардак. На первой же странице по запросу Вам предложат готовый бизнес по поверке. Вы только купите установку и закупайте пустые бланки свидетельств, да собирайте деньги. 60% организаций в этой сфере работают с аттестатами каких угодно компаний типа ООО «Рога и Вода» и любых городов, кроме тех в которых фактически осуществляют деятельность. На первый взгляд — все законно, ведь это выездная поверка. Разъезжай по стране да поверяй. Вот только документарно, это все должно прослеживаться. Т.е. должны быть заявки на проведение поверки, командировочные листы, транспортные расходы. В ином случае прибор нужно снимать и везти в лабораторию. Поэтому на рынке есть компании одногодоки, аккредитовались год поработали, прекратили деятельность. Аккредитовались заново. Даже федеральным центрам стандартизации и метрологии тяжело тягаться с такими ребятами. Но тем не менее конкуренция есть — люди толкаются за место под солнцем. К счастью, есть и компании которые делают все правильно, но на этом рынке их мало. Причем ЖЭУ требует чтобы в свидетельствах указывали показания счетного механизма, адрес, ФИО заказчика, комната нахождения (кухня, с/у, лестничная клетка, да что они только не требуют). Хотя в приказе Минпромторга №1815 четко указываются требования к оформлению свидетельств. Да и по Постановлению Правительства № 354, снимать показания это прямая обязанность поставщиков. Задача у собственника в итоге одна — не проспать срок поверки, чтобы не выставили по нормативу. И с чьей-то легкой подачи «все это» назвали поверочным рабством — не круто ли для такого бардака? Это ведь курорт. Есть еще одна проблема: 40-50% домашних бытовых счетчиков “крутят” меньше фактических потребленных объемов. Также есть редкие случаи, когда счетчик считает в “плюс”, причем в “плюс” до 20-30%. Выписывается извещение. Когда работа уже фактически выполнена, но с отрицательным результатом, собственники нередко устраивают скандалы. Оплачивая поверку, Вы оплачиваете не свидетельство о поверке, а процедуру проведения поверки. Результат может быть любой. Многие выходят из ситуации вот таким способом, да еще и с орфографическими ошибками. Позвонил. Заказал. Приехали. Поверили. Выписали свидетельство о поверке. И все уже вроде бы привыкли к этому, но неожиданно Росстандарт захотел снять с потребителей обязанность в поверке счетчиков и переложить ее на поставщика. В этот день по радио и ТВ не говорил об этом. P.S.: Во второй части расскажу непосредственно о процессе поверки счетчика воды на месте эксплуатации, и о требованиях к оформлению свидетельств о поверке. И к чему, на мой взгляд, приведет реализация инициативы. Только зарегистрированные пользователи могут участвовать в опросе. Войдите, пожалуйста. Была ли полезна эта информация? Да Нет Ты не туда написал Проголосовали 256 пользователей. Воздержались 89 пользователей. Теги: Пятничный пост поверка счетчик воды государство жкх Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 30,8k 82 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Почему капчи стали такими сложными 7,9k 51 Цивилизация Пружин, 5/5 8,3k 61 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 109k 182 +26 39 18,3k 84 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 13,0 Карма 20,8 Рейтинг 6 Подписчики Константин cptnFlinn Главный метролог Поделиться публикацией Похожие публикации 9 февраля 2016 в 14:11 Вы не того параноите！ (пред-пятничный пост) +32 37,3k 74 73 12 августа 2014 в 00:02 Автоматизация снятия показаний со счетчиков воды +59 114k 478 136 17 мая 2013 в 20:52 Пятничный пост-ссылка (о курсорах) +54 16,6k 53 34 Заказы Сделать популярный пост на развлекательном сайте 1 отклик 84 просмотра 2000 за проект Ведение социальных сетей для провайдера 36 откликов 90 просмотров 25000 за месяц Создать сайт на примере 21 отклик 241 просмотр 35000 за проект Cоздать сайт 18 откликов 182 просмотра 35000 за проект Писать статьи на тему заработка 0 откликов 47 просмотров 50 за тысячу знаков Все заказы Разместить заказ Комментарии 84 SDKiller вчера в 22:27 +11 Два раза при наступлении срока просто менял водяные счетчики на новые. Разница в стоимости нового счетчика и стоимости поверки незначительна, тем более результат поверки не гарантирован (заплатишь, а потом все равно придется покупать новый). grafdezimal вчера в 23:40 0 Точно так же поступают все в Германии. Просто меняют счётчик. Всегда. Возможность поверки чисто теоретическая есть, в лаборатории..., но никто старые счётчики не поверяет. Кстати в Германии срок для горячей воды 5 лет, для холодной 6. У кого и то и другое, меняют просто через 5 лет оба, так дешевле: сантехник приходит только один раз в пять лет. RomanPyr сегодня в 03:26 0 С весами у магазинов такая же ситуация: стоимость весов примерно равна стоимости поверки, которую нужно проводить раз в год и в два раза ниже административного штрафа. Поэтому выгодно покупать либо новые весы, либо платить штраф в зависимости от «аппетита» к риску. cptnFlinn сегодня в 03:33 0 RomanPyr, поверка весов до 50 кг, обычно стоит около 700-1500 рублей, в зависимости от региона. Да и в большинстве регионов у ФБУ ЦСМ очень качественно оказывают услуги по весам, вопрос разве что в сроках. Что уж говорить о частниках. ipswitch сегодня в 01:01 0 Поверка в Москве: 600р за счетчик льготная, 750р обычная. Есть акции вида «два счетчика за 999р» 10€, Карл. Всего. Замена счётчика на б/у — 20€. «Жалоб нет — вот те бумага» встречается ещё чаще банок. Зачастую с шуточками на тему «да ты сам небось заменил бы его давно если много накручивает». uncle_dima сегодня в 11:45 –1 Счётчик valtec в Леруа — 700 руб. (до нового года). Срок поверки — 6 лет, универсальный (можно на горячую и холодную воду ставить). Установка — 0, т.к. меняю сам. Дешевле поверки за 750. mrdemonaz сегодня в 16:04 0 в некоторых управляющих компаниях, как например у меня — на счетчик ставится пломба, за нарушение которой предъявляется штраф — 500р за каждый счетчик DarkByte сегодня в 16:57 0 У нас достаточно вызвать сантехника и он по новой пломбирует счётчик. Бесплатно. cptnFlinn сегодня в 03:28 0 SDKiller, ход мыслей абсолютно верный. Но если в Вашей схеме учесть нюанс, что далеко не все могут самостоятельно заменить счетчик — экономика становится совершенно другой. tka4ev сегодня в 09:31 +2 Мог бы и сам сменить, но всё равно потом надо будет бумагу, пломбы. Поэтому купив пару счётчиков рублей за семьсот каждый, позвал управляющую компанию, они бесплатно сменили. До поверки с новья срок у новых счётчиков оказался семь лет. Не помню сколько за поверку, но что-то там считал в плане выгоды и в следующий раз так же сделаю. MotoDruG сегодня в 05:03 +1 поверка 300, самый дешёвый в яндекс.маркете нашёл за 420+«бутылка сантехнику». Новый из магазина тоже может оказаться с особенностями — попадался счётчик, который в горизонтальном положении крутил (как его на заводе и поверяли :) ), а в вертикальном нет. Понятно, что замена счётчика в магазине по гарантии бесплатно, но количество «бутылок сантехнику» то увеличивается. Vikonrob сегодня в 07:44 0 Всегда так делал, но тут почему-то дернуло меня все же сдать свой старый счетчик на поверку. Итог очевиден: счетчик забраковали, пошел покупать новый. Потерял деньги на поверку + стоимость нового счетчика. j_wayne сегодня в 09:45 0 г. Казань — поверка вышла сильно дешевле нового счетчика + сантех. работ. Буквально 300-400р. Приходил техник с чемоданом, как на фото. Rohan66 сегодня в 15:27 0 Аналогично в Питере. Только за 500 р. Loxmatiymamont вчера в 22:48 +3 Так же ходят с банками, только выписывают настоящие бумажки, которые принимают без проблем. Вероятно у них даже тот самый дорогой агрегат есть для правильной поверки, но зачем его расчехлять если банкой проверить 30 секунд... aknew сегодня в 13:09 +1 У вас хоть банка была, в моем случае поверяльщик просто открыл кран и проверил что счетчики что-то считает и все. Но бланк официальный и с печатями funca вчера в 23:11 0 Приходил мужик из жека. Открыл кран в ванной, запустил приложение на сотовом, навел камеру на шестеренку в счетчике, которая крутится как сумасшедшая. Пару минут постоял, посмотрел на циферки в приложени, сказал что все ок и поставил печать в аттестат. Не понимаю как это работает, выглядит как магия. EvgeniyNuAfanasievich сегодня в 11:24 +1 нужна ссыль на приложение) хоть лично у меня счетчиков на воду и нет. Merkat0r вчера в 23:29 –5 Не ставил счетчики вообще — без них тупо дешевле Merkat0r сегодня в 01:07 0 интересно с чем не согласны минусующие :) ptica_filin сегодня в 01:49 +4 Потому что без счётчиков не «тупо дешевле». Всё зависит от конкретного случая. В разных регионах разные тарифы и даже разные нормативы для начисления без счётчика. Бывает разное количество зарегистрированных в квартире и фактически проживающих. Кто-то очень любит принимать ванны, а кто-то нет. Так что есть варианты, когда дешевле со счётчиками, а есть, когда дешевле по нормативам. А не вот так «тупо» и безапелляционно. RomanPyr сегодня в 03:31 0 Математика такая же как с опционами и кредитами :) Чтобы со счётчиком было выгодно, нужно экономить. Потенциальные расходы неограничены*. По нормативу вам, наоборот, экономить не нужно. Расходы ограничены сверху. Другой пример, тарифы на интернет. Можно брать тариф по объёму, а можно безлимитный по скорости. Только в случае с отсутствием счётчика безлимит предоставляется на максимально возможной скорости. * ограничены, конечно, сечением труб. Merkat0r сегодня в 03:35 0 Ха :) Так я поэтому их и не ставил, потому что в 99% дешевле — сейчас объясню, лонгпостом, тольк чур не по диагонали читать: Я, правда, сужу конечно же о квартирах в собственности(приватизированных) в больших городах, но почему-то мне кажется оно работает вплоть до пгт с центральным водоснабжением от N-водоканала. Так вот — на вводе воды в дом установлен «общедомовой» счетчик. И, вот тут для многих не очевидный секретик — внезапно, потребление снимают именно с него. А в квартире — всего лишь уведомительные. И вот тут настает волшебство — в конце отчетного периода, обычно он под конец года, приходит квиток с доп графами — «Коррекция» «доплата» «доснабжение» etc. кто как горазд «замаскировать». И это не что иное, как разница между общими показаниями счетчиков+нормативные и общедомовым поделенная на всех жильцов дома+потери+налог+напиво. В итоге, если у вас стоят счетчики, вы все равно доплатите и за соседей с магнитами и за текущие трубы и за нормативщиков(а они нет у них же норматив:)) которые каждый день по три ванны просто так сливают. А еще до сих по идет ярая агит компания за счетчики — поэтому я не зря упомянул приватизированные квартиры. В муниципальных очень любят эти доплаты расписать в теплоснабжение, тех. ремонт, общедомовые нужды и прочее подобное — чтоб глаза не мозолило. Хотя ради справедливости — в приват.кв тоже пытаются чем то подобным страдать только чуть другими методами — обычно дописывая «почучуть» в течении года, чтоб в финальной жировке были некусачие тысячи две-три. Ну иначе их никто ставить не будет :) Кстати, абсолютно все владельцы сталкиваются с подобным уже давно только в другой стезе — искричество :) Тут то счетчики у 100% Когда после прохода(ессесн никто реально не ходит) контроллеров приходит еще корректировка на пару тысяч. Взгляните просто платежки за ноябрь-декабрь(иногда сентябрь) :) А все потому, что можете(даже не обязаны) вообще никуда показания счетчиков не передавать — если у вас не новейшие с автопередачей — все это тоже уведомительное. И считается по нормативу, а потом посредством хитрых формул складывается-вычитается из ОДН и т.д. и т.п Это я еще не затрагивал всякие ошибки контроллеров или махинации УК или когда от УК вообще до снабжающей организации деньги не доходят — т.е. пофиг что вы там платили — вы(почемуто) всеравно злостный должник. Или когда у вас внезапно вырастает долг тыщ в 250 изза ошибок коррекции — это я сам даже сталкивался, только с суммой поменьше :) Тут эту тему про все вот ето ЖКХ и как оно работает на самом деле аж на серию статей разбить можно — я просто писать не умею cptnFlinn сегодня в 05:26 0 Ох, кажется вы живёте на какой-то совсем черной планете. DaemonGloom сегодня в 08:32 0 Я тоже живу на чёрной планете. Расходы электричества на ОДН — ежемесячно около 200 рублей. Что на них должно быть запитано, чтобы с каждой квартиры ежемесячно подобные суммы шли? Sklott сегодня в 08:47 0 У нас однажды тепловые пушки всю зиму на парковке жарили, получили счета ~400-500 руб за ОДН. Послали УК в сад, сделали ТСЖ. MotoDruG сегодня в 09:03 0 майнинг-ферма в подвале, тут у нас один директор из управляшки мутил как-то ultar сегодня в 09:53 –1 Лифты, вентиляция, насосы для воды и отопления, освещение. Это всё в зависимости от дома и его систем может дать вполне значимые цифры. Вот например даже одна лампочка на 60Вт за месяц потребляет ~40кВт. ksenobayt сегодня в 10:15 0 Это вам откровенно везёт, 200 рублей на ОДН. Мне в этом месяце насчитали 908 рублей (окрестности свх. им. Ленина в МО, от дома меньше километра до МКАД). DaemonGloom сегодня в 12:43 0 В доме из активного только лифт. Все лампочки — энергосберегающие, на площадке 4 квартиры. Пермь. ksenobayt сегодня в 12:51 0 У меня дом достаточно старый, 89-го года, на площадке по семь квартир (не-типовая планировка только на первом этаже), 16 этажей, один подъезд. Два «ущербинских» лифта. Освещение — местами новые светодиодные плафоны, местами — старые люминесцентные трубки. Прикинул тут: на дом заявлено 111 квартир. Каждой из них накинули ~241 киловатт на ОДН (я редко когда жгу больше 160 кило всей квартирой). Выходит два с половиной мегаватта на весь дом, и почти 100 тысяч рублей. Что-то жирновато — или кто-то лопухнулся собирая жировки, или кто-то майнит где-то мимо счётчиков. ebragim сегодня в 07:33 0 Вы очень и очень неправы. Вы тоже доплачиваете. Потому что на общедомовые нужды — мытьё полов, кран у консьержа итд — вода тратится. И туда же как раз запихивают ту самую разницу между суммой показаний по счётчикам, суммой по нормативам для квартир без счётчиков. С электричеством аналогичная ситуация — есть погрешности счётчиков (воткнутый в розетку зарядник телефона потребляет настолько малый ток, что многие счтчики не регистрируют его. А для всего дома этот расход уже вполне заметен), есть освещение в подъезде, обогрев, домофон, лифты… На всё это расход есть, вы его оплачиваете, что вполне справедливо. avf1906 сегодня в 13:02 +1 Как-то странно, у нас наоборот. У кого счетчик — платит строго по счетчику, у кого нет — на тех раскидывают общедомовой (квартальный, подъездный, на площадке и т.д. в зависимости от установки общего счетчика) расход. Потому как юридически ты платишь за то, что потребил, а накладные должны быть заложены в тариф, который еще надо обосновать антимонопольному. И, видимо, ваш водоканал или что там, еще никто грамотный не нагибал. Да все эти коррекции, кто-то вовремя не подал показания, начислили по норме, потом подал, ему пересчитывают по счетчику, а коррекцию раскидывают на тех кто без счетчика. Единственное где можно встрять — если приходит контролер, а у тебя счетчик сломан/с магнитами и т.п. Тогда начисляют по норме с даты предыдущей проверки контролером. А по нормам сильно дороже, судя по тем цифрам когда забывал передавать показания, и с учетом что дома все водолюбивые и об экономии вообще не задумываются, все равно, по норме раза в 2-3 дороже. ЗЫ: Казахстан aknew сегодня в 17:03 0 У меня так же в Москве только есть еще «водоотведение» (вроде как как раз технические нужды) равное моему потреблению. И именно вода у меня выходит дешевле нормы т.к. я по активно потребляю мало т.к. живу один и днем (почти по 12 часов) не дома, а из остального сплю больше половины времени. Хотя может у нас норма была завышена — когда ставил там чуть не треть квартплаты (без электричества и капремонта) была именно вода avf1906 сегодня в 17:18 +1 У нас для частного сектора есть несколько видов тарифов, типа для живности, полива и т.п., но опять же, если есть счетчик, то платишь строго по нему, только объем распределяется по разным тарифам, либо ставишь счетчики на каждый вид расхода (отвод). В общем достаточно прозрачная схема, и это сильно снижает возможность что-то намутить. Borz сегодня в 17:19 0 "водоотведение" это не технические нужды, а по сути "канализация" из вашей квартиры… "водоотведение" должно совпадать с прибывшей суммарно холодной и горячей водой — сколько прибыло, столько и убыло. Прибыло 1 куб горячей и 2 куба холодной. В "водоотведение" должно быть 3 куба. Если не совпало, то или воду куда-то из квартиры носили или наоборот — приносили в квартиру и выливали "в унитаз/раковину" aknew сегодня в 17:25 0 Не знал. Не совпасть у нас оно не может: счетчиков нет, водоотведение именно рассчитывается как сумма потребленной холодной и горячей воды Kolonist сегодня в 17:50 0 Водоотведение — это услуги канализации. bopoh13 сегодня в 13:37 0 В итоге, если у вас стоят счетчики, вы все равно доплатите и за соседей с магнитами и за текущие трубы и за нормативщиковЗдесь ошибка (либо в вашей ЖЭУ нет главного инженера). За соседей с магнитами и за кран в подвале, из которого подъезд иногда моют, заплатят нормативщики, а не ИПУшники. Почему же вам доплачивают? Может у вас ТСЖ с нежилыми помещения, которые сдаются в аренду (но таких МКД очень мало + должно «повезти» с ЖЭУ). roscomtheend сегодня в 09:56 0 С тем что дешевле. Если не лить воду 24x7, то со счётчиком дешевле, по крайней мере у нас. > в 99% дешевле Есть статистика или «мне хочется в это верить»? EvgeniyNuAfanasievich сегодня в 11:51 0 Да. дешевле. Но если посчитать цену 2х счетчиков, их установку, пломбы разбить на 5 лет уже не факт. SADKO вчера в 23:39 +1 А подскажите хотя-бы в личку, нормальную контору по проверке и установке счётчиков? Мне сейчас какраз надо, а яндекс с гуглом предлагают парад фродо-уродов… ptica_filin сегодня в 01:53 +1 Я зашёл в управляющую компанию и спросил. Дали визитку. SADKO сегодня в 13:56 0 Ага, и дадут вроде той, что мне кинули в личку, аккредитации нет, номер засвечен на обзвонах, предложение «технического обслуживания», и град негативных отзывов… … я конечно не ходил, но по телефону в центральной диспетчерской мне посоветовали такую-же фигню Вот я и спрашиваю, а нормальное-то есть ли что? Шут с ними, с измерениями, мне-бы поменять да аквастоп добавить, но так, что-бы если прокладка или резьбовое соединение потечёт, это было-бы исправлено, НО никаких гарантий, обычных для коммерческих сантехов, проверяльщики-установщики не дают… uncle_dima сегодня в 15:07 0 Аккредитация здесь не требуется. Приведите сантехника, которому доверяете, пусть сделает сам. До этого надо уведомить управляющую компанию о намерении сменить счётчики, указать запланированные дату и время замены. Надо им — придут снимать пломбы, нет — снимете сами. После работы пишете заявление на ввод в эксплуатацию новых (копию с отметкой о приёме себе). Надо — договорятся с вами и опломбируют, нет — подаёте в МФЦ заявление на ввод в эксплуатацию с отметкой управляющей компании. Срок, если не ошибаюсь, две недели, датой ввода в эксплуатацию обозначаете дату приёма заявления УК, eteh сегодня в 15:10 0 Самое интересное, имея лицензию на своей организации по поверке приборов учета УК заставляет предоставить тонну бумажек и отказывает в собственной аккредитации — не такие мол они, а веселым дружественным компаниям с визитками, которые не могут мне предоставить сертификаты на свои приборы, но аккредитовываются за один день, благоволит… Так что реальная метрология и коммерческие интересы выгодоприобретателей налицо. Nick_Name сегодня в 03:19 +1 В жилищном секторе при реализации такой инициативы произойдёт коллапс в работе УК. Квартирные счётчики останутся не поверенными. Попасть в квартиры чтобы снять и поставить обратно ПУ — этa миссия будет невыполнима даже для тома круза. Я, как председатель ТСЖ, надеюсь до реализации не дойдёт =) nomadmoon сегодня в 06:00 0 Ради интереса… А схема когда ТСЖ расплачивается с водоканальями по общедомовому счетчику (и соответственно только он и поверяется) а внутри дома жильцы скидываются в ТСЖ по неповеренным квартирным (по крайне мере до тех пор пока сумма показаний квартирных не начинает сильно отличаться от общедомового) и не парятся за поверку — такое бывает? Sklott сегодня в 08:41 0 Бывает. У нас так было вплоть до этого года. Но видимо какой-то жареный петух их все-таки клюнул, т.к. в этом году пришли проверять все счетчики, все старые (со времен постройки дома) пришлось менять ;) firedragon сегодня в 09:22 0 Общество в состоянии выдержать ограниченное количество жуликов. В случае со счетчиками прямое подтверждение. Пока совпадают показания все довольны, но стоит появится «экономисту», то появляется огромная разница и все это распределяется на всех. В итоге все плюют и начинается полный бардак. Мы проходили это когда свое ТСЖ строили. Ходили с участковым по квартирам с таджиками, вылавливали автомойщиков, поймали даже одного владельца «теслы», сделавшего врезку. В общем ЖКХ это весело. adictive_max сегодня в 11:39 0 В моём нынешнем доме ещё проще. У нас вообще нет поквартирных счётчиков ни на воду ни на электричество. Суммы там не настолько большие, чтобы ради них париться. Nick_Name сегодня в 16:37 0 Я такую вульгарность не практикую. 354 ПП устанавливает правила, а я, как должностное лицо, несу, в том числе, и административную ответственность за их нарушение. Ваш вариант жизнеспособен до первой жалобы в ГЖИ, а её ждать долго не придётся — это к гадалке не ходи =). За нарушение правил и порядка начисления — штраф для УК до 50к (для ТСЖ меньше, но всё равно больно). jashinsa сегодня в 08:58 0 Вожу ребенка на ин яз, в том же здании ТСЖ, когда забираю ребенка с учебы — постоянно вижу ругань жильцов с тсж, вся ругань касается учета воды и отопления. И заодно слышу как раскидывают долги неплательщиков на всех кто исправно платит. jashinsa сегодня в 09:00 0 А сейчас как обстоят дела с поверкой? Знаю одно ТСЖ, у которого поверка счетчиков в доме на 100 квартир заняло почти 5 месяцев. Но по нему о всем рынке судить невозможно. Nick_Name сегодня в 16:02 +1 У нас ТСЖ в доме на 26 квартир и 2 нежилых. На сегодняшний день ответственность за поверку по 354 ПП возложена на собственников. Не поверил вовремя — получай норматив, а если это ХВС, ГВС, ЭЭ, то ещё и с повышающим коэффициентом (но я его не применяю, его администрировать сложно). Меня приглашают только на допуск узла учёта и его пломбировку, когда его поверят или заменят — это терпимо и вполне работает т.к. люди сами заинтересованы. В квитанции отображаю дату по каждому ПУ, когда заканчивается срок. Если счётчик просрочен в квитанции автоматически счётчик маркируется как просроченный. Долги ни на кого не раскидываю, хотя иногда ОДН (так называемые общедомовые нужды, а иначе просто — потери) составляют до 20% от учтённых — это много — оплачивает ТСЖ из средств, предназначенных на содержание и ремонт. Отопление — это вообще засада. В нашем доме индивидуальные ПУ на отопление, а вот нормативка по начислению местами недостаточна для учёта всех возможных вариаций {но это вообще отдельная объёмная тема для ответа на комментарий}. MSC6502 сегодня в 03:20 +1 Проблема в том, что банка-то не поверена!!! jashinsa сегодня в 09:08 +2 Давным-давно было найдено на просторах интернета, за 100% правдивость не ручаюсь: Несколько лет назад на АЭС согласно графика техобслуживания были заменены два крана: для слива воды и гидравлики. Вдаваться в подробности не стану, дабы случайно никого не подставить. Для приема работ ВЫСОКОЙ КОМИССИЕЙ пропускная способность кранов должна была быть проверена специальным расходомером. Сиречь — комплектом из мерного ведра и секундомера. Начальник техотдела послал работягу к уборщице за ведром — но КОМИССИЯ сказала: «Хрен вам! Принимать работы на АЭС с помощью непонятно какого ведра мы не будем. Ведро для такой специальной цели должно быть специальным». Начальник сказал: «хорошо» и попытался заказать ведро в хозчасти. Но там для изготовления инструмента затребовали от него полный комплект чертежей: размер, материал, форму. Отдельно на донышко, стенки, ручку и изделие целиком. Прикинув, что ценник ведра стремительно прыгает со 100 рублей куда-то за 10 тыр, Начальник попытался тупо купить ведро в магазине — но хрен там. Купить за свой счет он не мог — непонятно, как ставить ведро на баланс и выдавать КОМИССИИ, а купить ведро за счет АЭС он не мог, поскольку любые закупки госпредприятия, согласно инструкции, требовали проведения тендера. Причем — через Москву. Вконец офанарев от такой проблемы, Начальник позвонил нам и попросил купить и прислать ведро «в комплект» к кранам, благо нам, как частникам, никакие тендеры для этого не требовались. И мы купили. Не хухры-мухры, а настоящие немецкие мерные ведра по 270 руб за штуку. Но хрен вам!!! Оказалось, что немецкий мерный инструментарий КОМИССИЮ не устраивает. Ей потребовался сертификат российской метрологической службы. Таким образом ведра поехали на Парнас, где их 2 недели (!) за 1500 рублей (!) изучали какие-то специально обученные ученые специалисты. И пришли к выводу, что немецкие ведра для измерения объемов российской воды все-таки пригодны. КАТАРСИС: Командировка выписана, билеты куплены, гонец «под парами» — а посланная за ведрами на Парнас машина стоит в пробке на Лиговском проспекте. Поскольку время поджимало, мы идем в подсобку, берем у уборщицы ведро и литровую банку из-под хлорки, заливаем воду из-под крана, отмечая уровни маркером, а затем отправляем гонца в Воронеж с этим «изделием». Отсканированный сертификат метрологической службы отправляется следом по электронной почте. И вуаля: ВЫСОКАЯ КОМИССИЯ благополучно подписывает акт приемки! Скорость наполнения ведра уборщицы, но с метками от маркера ее вполне устроила. Что касается ведер, то их судьба тоже оказалась весьма примечательной. Благодаря наличию сертификатов, они приняли активное участие в обслуживании реакторов ПЛ «Юрий Долгорукий», после чего отмыты от масла (интересно, чего они там мерили этими ведрами?) и ныне отправились на работу в Индию. Что характерно, от секундомеров индусы отказались. Сказали, этого добра у них у самих хватает. А вот сертифицированные ведра-а-а… Интересно, мне одному кажется, что это дурдом, а не «порядок»? kazenniy сегодня в 15:29 –1 То есть вы совершили подлог, отправили не сертифицированное ведро с поддельным документом на стратегический объект. Подобные деяния вполне могут иметь последствия. jashinsa сегодня в 16:47 0 В первой строке: «Давным-давно было найдено на просторах интернета, за 100% правдивость не ручаюсь» Филосовский вопрос: забить на требования бюрократии и найти обход, или строго следовать букве закона и парализовать работу стратегического объекта? aknew сегодня в 17:12 0 купить ведро за счет АЭС он не мог, поскольку любые закупки госпредприятия, согласно инструкции, требовали проведения тендера. Раньше вроде требовалось при сумме сверх чего-то (50000?) на одинаковые закупки, поэтому у нас картриджи для принтера каждый раз проходили под другим названием (картридж/краска/тонер/барабан(! это были OKIPAge и барабан у них был отдельно от тубы с тонером на самом деле)/порошок — это только то что помню). Хотя может дело в том что ведро не расходник или в АЭС другие требования (в моем случае это была больница, да и 10 лет уже прошло) jashinsa сегодня в 03:20 +1 Вся возня затеяна только для передела рынка, поставщик воды Водоканал будет выставлять на торги поверку счетчиков вместе со всем своим оборудованием, такое разнообразие оборудования могут поверять только Государственные метрологические центры. jashinsa сегодня в 09:24 0 Оттеснят от пирога тех частников, кто не является работником ЦСМ, а у многих работников ЦСМ открыты свои фирмы, с эталонами проблем нет. Не связанному с ЦСМ приобрести эталоны накладно в финансовом плане, да и при аттестации ЦСМ прощают то, за что с независимого частника голову снимут. pnetmon сегодня в 06:44 0 Казалось что новые законы к точности и проверке приборов никаким боком, а направлены только на удаленную передачу показаний приборов через инфраструктуру нужных людей кому-то (т.к. в многоэтажках счет за воду выставлять могут организации у которых разное количество домов на обслуживании/эксплуатации, в моем ТСЖ 1 дом, а у какой-то управляющей компании может быть сотни домов. С электричеством удаленную передачу делают, по газу хотят принять. https://rg.ru/2019/02/04/glava-rosstandarta-o-proverkah-vesa-tovarov-i-otmene-poverochnogo-rabstva.html Первый шаг к отмене поверочного рабства сделан: недавно принят закон об интеллектуальном учете электроэнергии — новые счетчики будут проверять сами поставщики ресурса. А что со счетчиками воды? Все останется по-прежнему? Алексей Абрамов: Позиция Росстандарта — такие же решения, как по электросчетчикам, нужно принимать последовательно по всем направлениям учета коммунальных ресурсов. То есть и по воде, и по теплу, и по газу… мы будем в этом году инициировать поправки, которые полностью освободят граждан от того, что уже известно как "поверочное рабство" — обязанности следить за корректностью показаний приборов учета коммунальных ресурсов… .... Проверочное рабство — это ихмо — раз в месяц смотреть и передавать показания. zartarn сегодня в 12:00 0 Проверочное рабство — это ихмо — раз в месяц смотреть и передавать показания. Не совсем понял Вас, вроде в приведеной Вами цитате написанно что как раз и хотят чтоб такого небыло. Разве нет? В Астрахани повсеместно навтыкали электронные счетчики, перед входом в дом (домашние как были — остались) они кроме всего прочего еще и сами инфу шлют о потреблении, ничего самому даже ненадо смотреть. Можно время от времени сверяться с домашним счетчиком (было несколько случаев когда внешний врал), но как показала практика и так всё хорошо. В счетах уже цифры сами проставлены, никому ничего передавать ненадо. Интереснее другое. Если электрический сам же питается от линии, то как будет газовый? и как он будет вести учет если света нет и т.д. Ну и подводить электричество напрямую к счетчику — скажется на цене пожалуй неплохо так. pnetmon сегодня в 12:56 0 Не совсем понял Вас, вроде в приведеной Вами цитате написанно что как раз и хотят чтоб такого небыло. Разве нет? Я привел цитату из статьи с чего начался весь сыр-бор на картинке привлечения внимания. Там говорится о том что не плохо бы в России к электросчетчикам которые централизованно шлют показания еще добавить газовые счетчики (статья в коммерсанте еще в конце декабря до январских каникул), сейчас уже и о водяных. Раньше электросчетчики принадлежали владельцу квартиры, дома, а вот новые электросчетчики становятся собственностью компании, а не тех кто потребляет ресурс, и болеть голова о проверке и сроках должна у эксплуататора и владельца счетчика, а не у жильца. У родственников в деревне тоже все счетчики из помещений владельцев убрали — повесив их на порядочной высоте на отходящую линию на домохозяйство. А начинается статья "В свете некоторого катарсиса, в котором прибывают СМИ, по поводу переноса обязанностей по поверке бытовых счетчиков воды, с потребителя на поставщика ресурсов. Хотелось бы провести небольшой ликбез на эту тему и рассказать про поверку в общем. " И тут в комментариях больше о рабстве с проверкой счетчика по истечению срока и как он будет вести учет если света нет и т.д. так же как и сейчас — в нем стоит батарейка LumberJack сегодня в 06:47 +6 Эх. Это вы ещё с газовиками не сталкивались, наверное. 1) Подходит срок поверки. Нужно согласовать с одним подразделением газовиков, чтобы специально обученный человек пришёл и посмотрел на целостность пломбы и снял показания. При этом составляется акт, действительный в течении 2 недель. 2) Согласовываешь с другим подразделением газовиков, чтобы специально обученная бригада приехала и демонтировала счётчик, установив вместо него перемычку. Без акта из пункта 1 не выезжают, даже не разговаривают, очередь порядочная. 3) В моём городе пункта поверки счётчиков просто нет, нужно везти в областной центр(150 км). За поверку хотят скромную, но ощутимую пару тысяч рублей, поверка длится три дня. Быстрее — никак. Итого два визита. 4) Забрав счётчик из поверки снова вызываешь бригаду из пункта 2. Снова ожидаешь. 5) После монтажа вызываешь человека из пункта 1, который приезжает, снимает показания, составляет акт и пломбирует счётчик. Пломбирование путём наклеивания контрольки типа акцизной марки — бесплатно. Если хочешь проволоку и пломбу — 300 рублей. Смысл в том, что резьбовые соединения иногда подтравливают и их нужно протягивать. Контролька приходит в негодность, а проволока устанавливается с некоторой слабиной. Весь описанный процесс длится примерно три-четыре недели, за которые оплата газа идёт не по счётчику, а по среднепотолочному тарифу и обходится, со всеми накладными расходами, в стоимость двух новых счётчиков. Но выход есть. Народ просто набирает 04, жалуется на запах газа и вручает приехавшим на вызов аварийщикам новый прибор и небольшую денежку. Они устанавливают, составляют все бумаги. Час времени и все довольны. DiWarde сегодня в 16:38 0 Похожая история со счётчиками тепла, которые регистрируют расходы на отопление. В результате самым простым выходом стала коллективная замена счётчиков всем подъездом. Nick_Name сегодня в 16:44 0 Идеальный вариант!, но пока все 100% согласны. Как только находятся (а они находятся), которые не хотят платить (два года назад такой счётчик стоил у нас около 9к, сейчас 4-6к и то не хотят) или просто не проживают в доме, то уже на второй или третий поверочный срок схема рушится. golf2109 сегодня в 07:19 0 Открываем кран, чтобы вода бежала маленькой струйкой (подбирается экспериментально), чтобы счетчик стоял. У мея получилось 1 литр в минуту или 60 литров в час. Итого 1440 литров в сутки 43200 литра или 43 куба в месяц — не каждая хозяйка сможет использовать этот бесплатный объем воды. Добавлю — счетчик самый обычный (с крыльчаткой). По табличке которую привел автор порог чувствительности 20 литров в час, что дает профит в три раза меньше, но тоже неплохо alexanster сегодня в 07:42 0 А страдать этим не лень? Моя маманя достала мне мозги полоскать, чтоб я воду «экономил». Придёшь в ванну руки помыть, а там вечная банка стоит, воду собирает. MotoDruG сегодня в 07:57 +1 ну наберётся ванна холодной воды за день, а что с ней потом делать то? умываться с ковшиком, чайник из ванны наливать, в туалет набирать ведром? вот смотрю платёжку — 300 р/месяц за холодную воду (без особой экономии воды). Экономия стоит неудобств? tretyakovpe сегодня в 08:30 0 Если установить накопительный бак под потолком, поставить моторизированый кран, ардуину (чтобы кран крутила пока счётчик не остановится) то получится бесплатная вода. Экономического смысла не вижу, но как один из кейсов, почему бы и нет. :) UPD: поплавковый клапан и заранее прикрытый кран решают вопрос дешевле, да. MotoDruG сегодня в 09:00 +1 а через полгода придёт мастер из управляшки с вопросом: -вы холодной водой вообще не пользуетесь что ли? -нет, я термофил, только кипяток, только хардкор! Дальнейшие выяснения даже не могу себе представить, но наверное кто-то обратится в суд. может лучше магнитиком?)) а для кейса: ардуинку с моторизованной рукой и распознавалкой лица, чтобы магнитик подносился только когда авторизованный пользователь находится около водоразбора, чтобы перед проверяющим не спалиться ;) tretyakovpe сегодня в 09:05 0 Не знаю как в других УК, у нас переводят на норматив после двух месяцев нулевого потребления, если нет заявления, что квартира пустая. MotoDruG сегодня в 09:51 0 очень ответственные и внимательные (или скрипт в программе?). Мы год пытались заставить управляшку пройтись по квартирам, чтобы сверили автоматически передающиеся показания с фактом. Пока уже их главбух не начала бить тревогу, что «дебет с кредитом по воде не сходится! это ваша система не работает!». В итоге: наша вносила небольшую долю ошибок в общие показания и в основном потому что отделочники «о, что это за провода?! надо их отрезать на всякий случай». p_fox сегодня в 09:53 0 Вообще-то в счетчиках давно стоит такая маааленькая штучка, называется "индикатор магнитного поля". Из-за этой маленькой штучки "самые хитрые" потом платят немаленький штраф. MotoDruG сегодня в 10:25 0 самые хитрые используют ещё старые счётчики и спокойно проходят поверку (уже два раза), а не покупают новые — вместо поверки ;) кстати, а об этой маааленькой штучке в инструкции сказано? а то читал мануал на новые, которые на новостройке ставили, не упоминается, а проверять — жаба душит. old_bear сегодня в 09:18 0 Главное, чтобы этим накопительным баком, который будет прикручен китайскими саморезами через китайские дюбеля к отечественной стене из палок и ещё чего нить, не убило случайно. Реальные случаи, кстати, были такие в одном южном регионе теперь уже РФ, в смутные голодные годы, когда вода по расписанию была и каждый второй норовил себе накопительный бак подвесить под потолком санузла. P.S. Если уж фантазировать на тему ардуины, то можно ведь скрипт накидать, который будет не в ноль убирать потребление, а на заданный коэффициент — соберёт в первый месяц статистику, а во второй начнёт уже регулировать, когда воду по честному лить, а когда по экономному. Ну и подстраиваться будет со временем, аля Nest. clawham сегодня в 13:07 –2 У меня в квартире стоят два бака по 250 литров. один утеплен и с тэнами. чтоб вода в баке холодной по мере купания не ставала — поставил между поплавком и фитингом на металопластик кусок поршня от шприца и просверлил в нем 3 милиметра дырочку — счетчики эту дырочку не замечают а за ночь баки набираются полностью. полная экономия :) ksenobayt сегодня в 13:42 +1 Вы немного не тот ресурс выбрали, чтобы понтануться банальным воровством, за которое платят ваши соседи. clawham сегодня в 16:13 0 у меня собственная скважина ) за её строительство и снабжение электричеством плачу я сам из своего кармана. Попутно снабжаю водой и сесь свой подьезд. Я просто подтвердил что такой способ остановки счетчика действительно рабочий и он действительно самый дешевый — дешевле магнитов и прочих приспособлений а минусаторы — ну пожалуйста — аргументируйте минус! ksenobayt сегодня в 16:17 0 xkcd.com/1357 314Roman сегодня в 12:31 +1 Есть 2 соображения: 1. Расходомеры-вертушки, как справедливо указано в статье, «врут», как правило, в пользу потребителя. И чес старее счетчик — тем больше расхождение. Таким образом покупка бумаги о поверке (а таких предложений тыщи) и дешевле и выгоднее потребителю. А сделать поверку правильно сложно и дорого. Выбор для большинства очевиден (иначе не было бы этих тысяч предложений). 2. Даже поверенный на стенде счетчик в реальных условиях может «врать» совершенно фантастическим образом (из-за умышленных и неумышленных) действий монтажников и владельцев. На практике, около трети общедомовых приборов учета по тепловой энергии (только по ним имею статистику) откровенно врут (как в одну так и в другую сторону, но все поверены). Делали работу в подмосковье: на 50 жилых домах на подаче тепла недосбор энергетиков только из-за некорректных показаний приборов, которые попадали к расчетчикам, был 1 млн рублей. При этом были и дома, где энергетики были «в плюсе». Мало кто задумывается, но поверка — не гарантия точных измерений и тем более справедливых расчетов. MotoDruG сегодня в 14:50 0 Даже поверенный на стенде счетчик в реальных условиях может «врать» совершенно фантастическим образом (из-за умышленных и неумышленных) действий монтажников и владельцевкак-то читал на форуме метрологов, что показания на 1 и 12 этажах будут различаться и это тоже необходимо учитывать при поверке. Так что стенд вообще не показатель получается. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Незабытые старости 2,7k 39 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,6k 181 Дневник разработчика или Боль от Agile 9,6k 15 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 6,9k 86 Как я боролся с бесплатным хостингом и Composer 3,7k 23 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем 44,9k 193 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,6k 181 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси 32,2k 115 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,2k 83 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 6,9k 86 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД 78,4k 1225 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,1k 718 Объяснение физической сущности явления «Подъёмная сила Крыла» без использования уравнения Бернулли 24,4k 593 Как я год не работал в Сбербанке 196k 516 Госорганы нашли способ саботировать отечественное ПО 48,6k 515 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +243 44,9k 206 193 Окей, Google! Ты добро или зло? +156 40,6k 49 181 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +64 30,8k 441 82 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,6k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 109k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1225 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,1k 84 718 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 196k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Проверяем тестом знание современных цифровых сервисов Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки