Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 995,00 Рейтинг RUVDS.com RUVDS – хостинг VDS/VPS серверов ru_vds вчера в 12:10 Дата-центры на выбор: Лондон, Москва, Цюрих, Санкт-Петербург Блог компании RUVDS.com, IT-инфраструктура, Хостинг, Хранение данных, Хранилища данных Отчасти санкции, отчасти рост технологического бизнеса, отчасти рост дохода этого самого бизнеса сформировали в России условия для развития коммерческих ЦОД. Если раньше можно было горько усмехнуться над SLA, ждать пока встанет интернет-магазин на лежащем сервере, фактически доверять провайдеру «в тёмную», то сегодня бизнес формирует запрос на исключительно качественные услуги, а ЦОДы стремятся соответствовать. Рынок становится ощутимо более стабильным, формируются ключевые игроки. А главное, появляются технически совершенные дата-центры, о которых даже 5 лет назад нельзя было и подумать. Ребята, хотим мы этого или нет (конечно, хотим!), но это мир хранения данных нового уровня и мир данных без границ — в прямом смысле этого слова. А где предпочитают работать ваши данные? По оценкам iKS-Consulting, в 2018 году численность стоек в российских коммерческих ЦОД выросла на 16% — почти до 40 тыс. единиц. Темпы наращивания емкости вышли на докризисный уровень. По мнению аналитиков, основной вклад в этот прирост – более 73% — внесли компании IXcellerate, «Ростелеком-ЦОД», GeenBushDC, DataPro и «Авантаж». Продолжает консолидироваться российский рынок хостинга. Это позволяет провайдерам услуг выигрывать за счёт синергии и экономии на объёме. Сейчас в России идет процесс укрупнения, выделяются основные игроки. Уровень консолидации на текущий момент еще невысок, но будет расти. Динамика выручки на рынке коммерческих дата-центров в РФ, млрд руб. По данным IKS Consulting. Вместе с тем растет и требовательность российских пользователей. Например, если у некоторых зарубежных провайдеров нет круглосуточной поддержки семь дней в неделю (24/7), то в России это стандарт, и если хостинговая компания такого сервиса не предлагает, то она долго не просуществует. Кроме того, расширяется зона ответственности хостинг-провайдера. В России он должен иметь широкую компетенцию в смежной тематике и помогать заказчикам за рамками своих текущих обязанностей. Ведущие хостинг-провайдеры расширяют свои площадки, используя ресурсы лучших российских дата-центров. Так, хостинг-провайдер RUVDS в рамках развития своей стратегии ввел в эксплуатацию собственную гермозону в дата-центре Linxdatacenter в Санкт-Петербурге. При этом цены на услуги VPS в северной столице не отличаются от цен на виртуальные серверы в дата-центрах RUVDS — в Лондоне, Москве и Цюрихе, где VPS-провайдер при поддержке компании Huawei в России создал гермозону уровня надежности TIER IV. Гермозоны в дата-центре Linxdatacenter в Санкт-Петербурге. Хостинг-провайдер RUVDS входит в двадцатку самых крупных поставщиков услуг IaaS согласно рейтингу «CNews Analytics: Крупнейшие поставщики IaaS в России 2018». В 2017 году полученная нашей компанией выручка от оказания услуг IaaS выросла на 182%. Данный рост связан, прежде всего, с увеличением числа предоставляемых нами облачных услуг. Есть у нас и достаточно редкие для российского рынка предложения. Например, RUVDS при поддержке страхового брокера Pure Insurance страхует в одной из самых крупных страховых компаний мира — AIG — свою ответственность перед клиентами за несанкционированное публичное раскрытие персональных данных и корпоративной информации. В перечне услуг есть и решение по антивирусной защите виртуальных серверов под управлением ОС Windows Server. Это Kaspersky Security for Virtualization Light Agent (легкий агент для виртуальных сред). Теперь RUVDS предлагает своим клиентам виртуальные серверы, размещенные в крупнейшем на сегодня дата-центре Санкт-Петербурга Linxdatacenter по адресу г. Санкт-Петербург, ул. Репищева, д. 20А. О других наших площадках мы уже не раз писали. Теперь расскажем подробнее о питерском ЦОД, получившем ряд престижных сертификатов. Центр обработки данных Linxdatacenter в Санкт-Петербурге — крупнейший в сети ЦОД этой компании. Ее площадки расположены также в Москве, Таллине и Варшаве. По таким параметрам, как общая площадь (9000 м2) и максимальное энергопотребление (12 МВт), это один из крупнейших ЦОД в России. Эксплуатация ЦОД требует постоянного аудита процессов и документации по отраслевым стандартам, доработки инструкций на все рабочие ситуации. Без опыта подобной работы, управление дата-центром на должном уровне невозможно. В 2018 году компания Linxdatacenter подтвердила соответствие качества управления центра обработки данных в Санкт-Петербурге требованиям операционной устойчивости Uptime Institute (Uptime Institute Management & Operations). Таким образом, Linxdatacenter стал единственным в России ЦОД с действующим сертификатом M&O Stamp of Approval. Этот вид сертификации становится востребованным на нашем рынке. Несколько дата-центров сейчас находятся в процессе прохождения M&O. Для Linxdatacenter сертификация M&O стала приоритетом. Серьезное внимание было уделено подготовке площадки, доработке документации и обучению сотрудников. Весь проект занял около трех лет. Он потребовал серьезных изменений в рабочих процессах. Соответствие требованиям данного стандарта позволяет значительно сократить вероятность и серьезность инцидентов. Дата-центр Linxdatacenter также имеет сертификаты ISO 27001, ISO 9001, PCI DSS, аттестован ФСТЭК по хранению персональных данных. Для банковских организаций, ритейлеров и предприятий, обрабатывающих персональные данные и связанных с пластиковыми картами наличие сертификата PCI DSS является одним из важнейших факторов при выборе ЦОД. Требования стандарта обязательны для соблюдения любыми компаниями, работающими с крупнейшими платёжными системами, и гарантируют защиту от кражи клиентской информации и других мошеннических действий при транзакциях. Голландская компания Linxdatacenter официально открыла дата-центр уровня Tier III в Петербурге в 2011 году. Инвестиции в его создание превысили 20 млн. евро. ЦОД спроектирован в соответствии с международными стандартами строительства дата-центров и с применением экологичных технологий для минимизации воздействия на окружающую среду. ЦОД Linxdatacenter общей площадью (на тот момент) 7,5 тыс. кв. м. разместился в бизнес-центре Sky Trade. Компания Linxdatacenter выступает также как оператор связи, ее волоконно-оптический канал соединяет ЦОД с узлом связи SPB-IX. Поэтому Linxdatacenter имеет прямой выход на этот главный магистральный узел в Северо-Западном регионе России, который, в свою очередь, напрямую соединен с узлом MSK-IX. ЦОД оборудован двумя независимыми оптическими маршрутами до точек обмена трафиком и подключен к более чем 15 операторам связи. Собственная сеть связи компании охватывает все основные европейские столицы, включая Хельсинки, Таллин, Стокгольм, Амстердам, Лондон, Франкфурт, Будапешт, Бухарест и другие. ЦОД Linxdatacenter задумывался как комфортная для клиентов площадка, обеспечивающая бесперебойную работу и нацеленная на максимальный результат. Часть залов дата-центра укомплектована модулями с изолированным холодным коридором. ЦОД Linxdatacenter сегодня: Площадь, кв.м 9000 Проектная мощность, МВатт 12 Уровень надежности Tier III Сертификация ISO 27001; ISO 9001; PCI DSS; аттестация на соответствие требованиям ФСТЭК по хранению персональных данных; Uptime Institute Management & Operations Stamp of Approval Кол-во вводов внешнего энергоснабжения 2 ввода от газопоршневой станции; 2 ввода от ДГУ; резервный ввод городской электросети Резервное энергоснабжение 3 ДГУ Cummins Основная система охлаждения двухконтурная, с использованием чиллеров, прецизионных кондиционеров и фрикулинга Резервная система охлаждения система резервирования 2N и N+1 Система управления и диспетчеризации BMS Schneider Electric StruxureWare Система безопасности 6 уровней доступа; система видеонаблюдения; СКУД; установка дополнительных клиентских контуров безопасности; биометрическая система контроля доступа; служба безопасности с регулярными обходами объекта Связность прямое соединение с SPB-IX; более 20 операторов связи; 2 независимых оптических маршрута до точек обмена трафиком Основное энергоснабжение обеспечивают две газопоршневые электростанции, оснащенные высокопроизводительными газовыми турбинами. Дизельная электростанция и городская электросеть служат резервными источниками питания. Таким образом, энергоснабжение ЦОД получает от двух газопоршневых станций, и одного резервного городского ввода. По существу, электропитание резервируется по схеме 3N. Еще одна особенность ЦОД – применение в нем абсорбционных холодильных машин (чиллеров). Для их работы используется тепло, выделяемое газопоршневой электростанцией. Чиллеры охлаждают воду, потребляя совсем немного электричества. Такие решения наряду с применением технологии естественного охлаждения (фрикулинга), когда при снижении температуры окружающей среды ниже +5 градусов задействуется сухая градирня, позволяют добиться высокой энергоэффективности дата-центра. Его расчетный коэффициент PUE составляет 1,33 при полной нагрузке. Вход в ЦОД для клиентов. ЦОД оснащен надежными системами физической безопасности, в том числе передовыми средствами идентификации и контроля доступа. КПП — из пуленепробиваемого стекла. Непосредственно к машинным залам через турникет пройти могут только авторизованные лица. В дата-центре применяется многоуровневая система безопасности, включая контроль доступа 24/7 и систему электронных пропусков. Linxdatacenter имеет шесть уровней физического контроля доступа и охраны. Сотрудники службы безопасности работают круглосуточно и обходят объект каждые 2 часа. Все помещения и территория дата-центра просматриваются через камеры внутреннего и наружного наблюдения, видео о происходящем в дата-центре круглосуточно транслируется на мониторы службы охраны. В ЦОД предусмотрена комфортабельная зона для переговоров и отдыха. По периметру машинных залов установлены блоки кондиционеров с теплообменниками. Циркулирующая по ним вода охлаждает подаваемый под фальшпол воздух, который далее через перфорированные плитки фальшпола поступает в холодный коридор, Среднее потребление составляет 7 кВт на стойку. Для увеличения теплоотвода применяются средства локального охлаждения. Пакет мониторинга StruxureWare поддерживает несколько основных и расширенных схем визуализации в режиме реального времени с функциями рассылки уведомлений и формирования отчетов о состоянии инженерной инфраструктуры и систем электропитания, охлаждения, безопасности и ИТ-инфраструктуры ЦОД. За пожарной безопасностью следит система обнаружения дыма VESDA и автоматическая газовая система пожаротушения. Пожаротушение выполнено классическим образом: датчики, баллоны с газом и желтые трубы. Станция газового пожаротушения. Используется газ FM200. Запасы газа рассчитаны на тушение пожара в самом большом помещении. При обнаружении признаков продуктов горения в диспетчерскую подается соответствующий сигнал. В ЦОД используется оборудование исключительно с энергопотреблением класса «А». Резервирование выполнено по схеме 2N. Все оборудование имеет два ввода питания, каждый из которых независимо оснащен ИБП и резервным питанием от дизель-генератора. Под фальшполом размещен шинопровод для питания оборудования. Схема резервирования системы электроснабжения 2N обеспечивается вплоть до шкафов с оборудованием. Источники бесперебойного питания способны поддерживать автономную работу ЦОД в течение 15 минут. Резервное ЦОД энергоснабжение обеспечено дизельными генераторами и ИБП. После запуска дизель-генератора оборудование выходит на рабочую мощность уже через минуту, после чего дата-центр начинает питаться от дизель-генераторной установки, а не от аккумуляторных батарей. Дата-центр оборудован тремя дизель генераторными установками (ДГУ) Cummins с резервированием по схеме N+1. Заключены договоры на поставку топлива для ДГУ с двумя независимыми поставщиками нефтепродуктов. Если пропадет питание от газопоршневых электростанций, то автоматика переводит нагрузку на ИБП и аккумуляторные батареи. 400 аккумуляторов обеспечивают 15 минут автономной работы при полной загрузке ЦОД. Большая часть используемого оборудования – от Schneider Group. Наряду с услугой по размещению оборудования, предоставлению выделенных и виртуальных серверов, услуги даата-центра включают управляемые сервисы ЦОД, такие как IааS, резервные операционные центры, услуги по хранению и резервному копированию данных, обеспечению безопасности данных, хостингу, аренде оборудования и удаленному обслуживанию. Так в действительности выглядит облако. Каждый шкаф оборудован управляемыми PDU, коммутационными панелями для медных и оптических кабелей. По данным мировых аналитических агентств, расходы на дата-центры в 2019 году составят 16 млрд. долл. (IDC). А по итогам 2018 года, 60% всех компаний в мире использовали в своей работе ресурсы высокоразвитых технологичных дата-центров. На российском рынке, согласно прогнозам, к середине текущего года в эксплуатацию будет введено несколько сотен стоек. В целом в 2019 году ожидается ввод в эксплуатацию около трёх тысяч стоек, а в 2020 году – 2,35 тысячи. Новая площадка RUVDS предназначена для оказания клиентам услуг аренды виртуальных серверов VPS/VDS, причем услуги VPS в Санкт-Петербурге доступны клиентам компании по прежним низким ценам. Они ориентированы в первую очередь на корпоративный сегмент: государственные структуры, банки, биржевых игроков. RUVDS обладает также собственным дата-центром уровня TIER III в г. Королеве (Московская область), гермозонами в дата-центрах Interxion в Цюрихе (Швейцария), Equinix LD8 в Лондоне (Великобритания), и ММТС-9 (Москва, Россия). Все гермозоны отвечают уровню надежности не ниже TIER III, а высокая скорость работы и гибкие тарифные планы делают сервис привлекательным для клиентов. Как вы видите, обширная география и надёжные решения. Вопрос в том, где вы хотите хранить данные и почему вы выбираете тот или иной регион мира или России. В любом случае, мы знаем, как их отправить в лучшем направлении. Кстати, расскажите нам, где (а ещё лучше и почему) вы предпочитаете хранить данные. Только зарегистрированные пользователи могут участвовать в опросе. Войдите, пожалуйста. Какой регион размещения серверов ЦОД из нижеперечисленных нужен вам? Расскажите, и, возможно, мы это сделаем Минск Новосибирск Казань Владивосток Астана Франкфурт София Париж Проголосовали 23 пользователя. Воздержались 9 пользователей. Теги: RUVDS дата-центр ДЦ Linxdatacenter Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +25 10 2,8k 10 Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить RUVDS.com 995,00 RUVDS – хостинг VDS/VPS серверов 136,5 Карма 1572,4 Рейтинг 559 Подписчики ru_vds Пользователь Facebook Twitter ВКонтакте Google+ Поделиться публикацией Похожие публикации 23 января 2017 в 14:22 Как бывший командный пункт становится дата-центром +24 11,7k 31 23 6 апреля 2016 в 17:58 Планирование вычислительных ресурсов и выбор серверов для RUVDS +2 7,4k 17 0 4 апреля 2016 в 19:19 RUVDS внедряет новые системы виртуализации Huawei FusionSphere OpenStack +5 5,4k 17 0 Вакансии компании RUVDS.com Специалист технической поддержки удаленных пользователей Москва Полный рабочий день от 30000 до 30000 Full stack разработчик Москва Полный рабочий день от 120000 до 150000 Вакансии компании Создать резюме Комментарии 10 geisha вчера в 16:18 0 Вход в ЦОД для клиентов. ЦОД оснащен надежными системами физической безопасности, в том числе передовыми средствами идентификации и контроля доступа. КПП — из пуленепробиваемого стекла. Непосредственно к машинным залам через турникет пройти могут только авторизованные лица. В дата-центре применяется многоуровневая система безопасности, включая контроль доступа 24/7 и систему электронных пропусков. Просто интересно: против кого все эти меры? Против киношных хакеров, которые не смогут преодолеть турникет? Или отстреливаться от автобуса с ФСБшникаи собираетесь? ru_vds вчера в 16:56 0 Без контроля физического доступа существует возможность получения доступа к помещению и к критичной информации неавторизованными лицами, а также возможность изменения ими конфигураций систем, внесения уязвимостей в сеть, уничтожения или кражи оборудования. Данные меры также выдвигаются сертифицирующими органами. Например, для получения сертификатов PCI DSS или ФСТЭК, нужно обеспечить ограниченный физический доступ к объекту. Для большинства клиентов, которые размещают оборудование на площадках, критически важно иметь возможность ограничить доступ к своему оборудованию третьих лиц, а так же вести журнал учета доступа, чтобы исключить любое, даже случайное вредоносное действие. geisha вчера в 17:29 0 В контексте вышеизложенной концепции разделения физического доступа к критичной информации клиентов третьими лицами а также риска изменения конфигурации систем внесения уязвимостей в сеть уничтожения или кражи оборудования хотелось бы прояснить статус автобуса с дюжиной вооруженных автоматами ОМОНовцев, внезапно оказавшимися на территории дата-центра с целью изъятия некоторого количества оборудования, принадлежащего вам или вашим клиентам. Учитывая крайне малую заинтересованность вооруженных людей в сертификатах PCI DSS или ФСТЭК и их профессиональную предрасположенность к физическому насилию, будет ли внесён автобус в журнал учета доступов и является ли он, в широком смысле этого определения, «авторизованным лицом»? ru_vds вчера в 17:47 0 Мы будем действовать исключительно в рамках законодательства Российской Федерации. Это относится и к праву государственных специальных служб запрашивать определенные данные (согласно закону об ОРД), и к нашему праву отказать в предоставлении подобных данных, если запрос оформлен ненадлежащим образом, в частности, привлекая для защиты своей репутации и данных клиента, прокурорский надзор. ntfs1984 вчера в 21:08 0 Боюсь вы не поняли вопрос человека. Человек не говорит о правах, а вполне о конкретной ситуации: неизвестные люди в балаклавах с надписью «ОМОН» пытаются ворваться в здание без ордера и прочей бумажной волокиты. Ваши действия по реализации ВАШЕГО права на отказ — какие? а) Пропустить неизвестных с нашивками ОМОН; б) Применить оружие на поражение для препятствования попытки рейдерского захвата; Повторюсь, мы говорим о попытке неавторизованного доступа, а не о перепутавшем двери наркомане. ru_vds вчера в 22:01 0 Если требования контролирующих органов незаконны или оформлены с процессуальными нарушениями, в этом случае оператор ЦОДа вправе отказать представителям правоохранительных органов в доступе на объект, а система безопасности ЦОДа должна обеспечить защиту от незаконного применения силовых методов с их стороны. Подчеркнем, что система защиты качественного дата-центра должна гарантировать, что контролирующие органы смогут получить доступ к оборудованию клиента, размещенному в ЦОДе, исключительно с соблюдением всех требований законодательства. RUVDS сотрудничает исключительно с дата-центрами с высокой степенью безопасности. Список дата-центров есть на нашем сайте, там же можно прочитать про способы обеспечения безопасности данных ЦОД. numitus2 вчера в 17:21 +1 Ключевое отличие моего компа от компа в серверной это почти 100% аптайм и онлайн. А поднимая сервер в России, есть большой риск недоступности серверов телеграма/амазона, а в связи с новыми законами и в целом с остальным интернетом. ru_vds вчера в 17:50 0 Мы не можем комментировать решения или отсутствие таковых со стороны государственной власти. Вместе с тем, для интересов клиентов у нас представлены точки размещения не только в России, но и в Швейцарии и Великобритании. Также мы планируем открытие новых точек доступа в других странах и городах, для этого сделали опрос в конце статьи. Вы можете принять участие в опросе или предложить свой вариант, где бы вы хотели иметь виртуальный сервер. Night_Snake сегодня в 00:35 0 Среднее потребление составляет 7 кВт на стойку А PDU на сколько расчитаны? 7 киловат — это же меньше 20 серверов на стойку (если брать R430, например). И кстати, какой высоты стойки? Требования стандарта обязательны для соблюдения любыми компаниями, работающими с крупнейшими платёжными системами, и гарантируют защиту от кражи клиентской информации и других мошеннических действий при транзакциях. Соблюдение PCI-DSS вообще ничего не гарантирует. Более того, он вообще не про защиту. Это скорее набор best practices и некоторое соглашение сторон на тему того, как именно будет организована работа с карточными данными. Теперь RUVDS предлагает своим клиентам виртуальные серверы, размещенные в крупнейшем на сегодня дата-центре Санкт-Петербурга Linxdatacenter по адресу г. Санкт-Петербург, ул. Репищева, д. 20А Так крупнейший ЦОД Linx или просто крупнейший в СПб? Так Xelent и Selectel с вами поспорят. Голландская компания Linxdatacenter официально открыла дата-центр уровня Tier III в Петербурге в 2011 году. Прям с сертификатом Uptime institute? Или сертифицирован только проект? Или «ну мы как Tier III, но сертификацию не проходили, потому что ну его»? cyrillpetroff сегодня в 01:36 +1 А почему ru_vds удалились с ресурса hosting101.ru? Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Дата основания 27 июля 2015 г. Локация Москва Россия Сайт ruvds.com Численность 11–30 человек Дата регистрации 18 марта 2016 г. Ссылки VPS / VDS сервер за 130 руб/месяц ruvds.com Дата Центры RUVDS в России, Швейцарии, Великобритании ruvds.com Помощь и вопросы ruvds.com Партнерская программа RUVDS ruvds.com VPS (CPU 1x2ГГц, RAM 512Mb, SSD 10 Gb) — 190 рублей в месяц ruvds.com VPS Windows от 293 рублей. Бесплатный тестовый период 3 дня. ruvds.com Все клиенты RUVDS застрахованы AIG ruvds.com VDS в Швейцарии ruvds.com Антивирусная защита виртуального сервера. Легкий агент для VPS. ruvds.com VPS в Лондоне ruvds.com Виджет Виджет Блог на Хабре Изучаем Python: модуль argparse 6,1k 9 Дата-центры на выбор: Лондон, Москва, Цюрих, Санкт-Петербург 2,8k 10 Изучаем Docker, часть 3: файлы Dockerfile 8,7k 5 Учебный курс по React, часть 16: четвёртый этап работы над TODO-приложением, обработка событий 2,5k 6 Не кодом единым: тест на знание серверной инфраструктуры 8,8k 20 Изучаем Docker, часть 2: термины и концепции 10,7k 32 Уязвимость runC, затрагивающая Kubernetes, Docker и containerd 3,7k 13 Всегда ли Node.js будет медленнее, чем Golang? 15,3k 111 Когда исчезнут JavaScript-фреймворки? 32,6k 171 Учебный курс по React, часть 15: практикумы по работе с состоянием компонентов 3,4k 2 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Сказ о сплаве Розе и отвалившейся КРЕНке +115 36,3k 77 60 Безумие дотфайлов +147 37,9k 190 255 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 — А вы там в нефтехимии бензин делаете, да? +87 16,4k 63 115 Корпоративный туалет +8 20,8k 29 68 Увеличь это! Современное увеличение разрешения +351 97,9k 364 209 Яндекс! Спасибо за Uber +142 63,5k 37 235 InterNyet — как в Советском Союзе изобрели интернет и почему он не заработал +82 63,3k 175 241 Что не так с Raspberry Pi +103 62,6k 246 128 Собеседуем работодателя или как не уволиться в первый месяц +100 59k 270 162 Как я год не работал в Сбербанке +421 225k 329 577 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 218k 92 147 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +68 203k 71 211 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 148k 246 262 Про одного парня +206 118k 675 245 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки