Хабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация pavel_smolnikov вчера в 20:02 Джефф Хокинс наконец готов объяснить свои исследования мозга https://www.nytimes.com/2018/10/14/technology/jeff-hawkins-brain-research.html Алгоритмы, Искусственный интеллект, Машинное обучение, Мозг, Научно-популярное Перевод Джефф Хокинс — ветеран Силиконовой долины, посвятивший последнее десятилетие изучению загадок человеческого мозга, организовал встречу с компанией DeepMind — одной из ведущих ИИ-лабораторий в мире. Ученые из DeepMind, принадлежащей материнской компании Google — холдингу Alphabet, хотят создавать машины, способные делать все, что может делать мозг. Хокинс основал небольшую компанию с одной целью — выяснить, как работает мозг, а затем воссоздать его, исходя из полученных знаний. Встреча, назначенная на апрель в офисе DeepMind в Лондоне, так и не состоялась. В распоряжении DeepMind сотни исследователей ИИ, работающих вместе с командой опытных нейробиологов. Но когда Хокинс перед визитом пообщался с Демисом Хассабисом, одним из основателей DeepMind, они согласились, что почти никто в лондонской лаборатории не поймет его работ. Хокинс говорит, что прежде чем мы сможем создать искусственный интеллект, мы должны объяснить человеческий интеллект. Только тогда мы сможем создавать машины, которые действительно работают как мозг. «Не нужно воспроизводить весь мозг», — сказал он. «Но необходимо понимать, как именно он работает, и воспроизвести его важнейшие части». В его компании Numenta, это именно то, что он намеревается сделать. Хокинсу 61 год, он начал свою карьеру в качестве инженера, создал две классические компьютерные компании — Palm и Handspring, и по пути еще изучал нейробиологию. Теперь, после более чем десятилетнего периода почти незаметной работы в Numenta, он считает, что он и несколько исследователей, работающих с ним, уже на пути к решению проблемы. На конференции в Нидерландах, он представил их последнее исследование, которое, по его словам, объясняет внутреннюю работу кортикальных колонок — основного строительного блока функций мозга. Как широкое комьюнити исследователей отреагирует на работу Хокинса, предсказать сложно: решат ли они, что исследование стоит изучить глубже? Или просто спишут Хокинса как через край самоуверенного и слишком неортодоксального в своих методах? Все это время Хокинс следовал своей собственной, всеобъемлющей идее, о том как работает мозг. Это шаг за грань большинства проектов нейробиологов, будь то исследование мозга плодовой мушки или изучение особенностей человеческого зрения. Основа его теории — кортикальные колонки. Они являются важной частью неокортекса — части мозга, которая управляет зрением, слухом, языком и собственно интеллектом. У нейробиологов до сих пор нет единого мнения о том, как работает неокортекс. Хокинс уверен, что кортикальные колонки обрабатывают каждую задачу одинаково, что это, своего рода, компьютерный алгоритм, который повторяется снова и снова. Это вполне логичный подход к мозгу для человека, который десятилетиями создавал вычислительные устройства. Все что ему нужно — это выяснить алгоритм. Многим нейробиологам нравится эта идея, кто-то преследует аналогичный подход. Многие хвалят Хокинса за его готовность мыслить так широко. Быть индивидуалистом в академических кругах и мире фундаментальных исследований непросто. Но немного легче, если вы можете финансировать свою собственную работу, как это делает Хокинс. Тем не менее, некоторые исследователи задаются вопросом, не является ли его самофинансируемая деятельность, изолированная от тягот академических связей, далеким от реальности увлечением? Они исследуют мозг небольшими частями по вполне разумной причине — понять, как все это работает вместе, является монументальной, трудной для охвата задачей. «Очевидно, что нам нужно лучшее понимание интеллекта», — сказал Томазо Поджио, нейробиолог из Массачусетского технологического института, который представил редакции Хокинса и Хассабиса. «Но Джефф выбрал сложный путь». Если работа Хокинса увенчается успехом, это может помочь исследователям шагнуть гораздо дальше того, что мы видим сегодня. В последние годы такие компании, как Google, Apple и Amazon, создали беспилотные автомобили, гаджеты, которые отвечают на вопросы из разных комнат, и приложения для смартфонов, которые мгновенно переводят иностранные языки. Они делают ставку на нейронные сети, которые представляют собой математические системы, лишь до определенной степени похожие на сети нейронов в мозге. Ученые не могут воспроизвести мозг, посколько понимают лишь отдельные части картины его работы. Разумеется, они не могут просто взять и скопировать его возможности. «Мозг — безусловно, самая сложная часть материи известной нам вселенной, по любым показателям», — сказал Кристоф Кох, главный исследователь и президент Института им. Пола Аллена. «Мы не понимаем даже мозг червя». Призыв объяснить мозг В 1979 году в статье журнала Scientific American Фрэнсис Крик, лауреат Нобелевской премии за исследования ДНК, призвал к созданию всеобъемлющей теории мозга, которая могла бы объяснить этот «невероятно загадочный» орган. Хокинс окончил Корнелл в 1979 году, по специальности инженер-электрик. В течение нескольких следующих нескольких лет он работал в Intel и Grid Systems, одной из первых компаний по производству ноутбуков. Но после прочтения статьи в журнале он решил, что именно мозг станет делом его жизни. Он предложил создать лабораторию нейробиологии в Intel. После того как идея была отклонена, он поступил в Калифорнийский университет в Беркли. Заявка на его докторскую диссертацию также была отклонена. Можно сказать, он был изгоем. В 1992 году Хокинс основал Palm Computing. За полтора десятилетия до iPhone, он создал массовый портативный компьютер. Когда он нанял исполнительного директора, Донну Дубински, он сразу предупредил ее, что как только это будет возможно, он бросит свою работу в Palm и вернется к нейробиологии. «Это всегда крутилось на заднем плане», — говорит Дубински. U.S. Robotics купила Palm в 1996 году за 44 миллиона долларов. Примерно через два года Хокинс и Дубински ушли, чтобы основать Handspring. Palm, снова став независимой в 2000 году, приобрела в 2003-м Handspring за 192 миллиона долларов. Примерно во время второй сделки Хокинс основал свою собственную лабораторию нейробиологии. Но просуществовала она недолго. Он не смог собрать достаточно ученых, сосредоточенных на его кортикальной теории. Так, вместе с Дубински и исследователем в области ИИ, Дилипом Джорджем, он основал компанию Numenta. Джефф Хокинс (слева), Дилип Джордж (в центре) и Донна Дубински. 2005 год Компания потратила годы, пытаясь создавать и продавать программное обеспечение, но в конце концов, после ухода Джорджа, они сосредоточились на единственном проекте. Финансируемая главным образом Хокинсом (он не говорит, сколько именно вложил в это), единственная цель компании — объяснить неокортекс, а затем воспроизвести его. Чашка кофе озарения В Numenta Хокинс сидит в маленьком офисе. Пять других нейробиологов, в основном самоучки, работают еще в одной комнате за дверью. Хокинс говорит, что момент озарения наступил два с половиной года назад, когда он сидел в своем кабинете и смотрел на кофейную чашку. Он коснулся чашки и провел пальцем по ободу. Затем он вскочил на ноги и выбежал в дверь. Он бежал сломя голову к своей жене, которая как раз зашла на обед, и наткнулся на своего ближайшего сотрудника Субутая Ахмада, вице-президента по исследованиям. «Кортекс знает положение всех вещей», — сказал Хокинс. Ахмад еще и понятия не имел, о чем тот говорит. Когда Хокинс посмотрел на чашку, он понял, что кортикальные колонки не только воспринимают ощущения, но и знают местоположение этих ощущений в пространстве. Они запоминают мир в трех измерениях, а не в двух. Все нюансы запоминаются по отношению к тому, что находилось вокруг. Хокинс, Субутай Ахмад и Донна Дубински. Офис Numenta. 2018 год Хокинс полагает, что если кортикальные колонки обрабатывают таким способом зрительную и осязательную информацию, то они воспринимают звук, язык и даже математику аналогичным образом. С тех пор он работает над доказательством этой идеи. «Когда мозг строит модель мира, всё имеет место относительно всего остального», — сказал Хокинс. «Вот как он понимает все вокруг». Источник напряжения между Хокинсом и другими исследователями вовсе не в том, что они считают, что он неправ. Они просто не знают этого, потому что он пытается делать это совершенно другим способом. И так дико амбициозен. Для дальнейшего развития науки то, над чем работает Хокинс, не может оставаться на задворках. Его идеи могут принести плоды, благодаря экспериментам с другими нейробиологами, сказал Нельсон Спрустон, старший директор Janelia Research Campus, исследовательской лаборатории в Вирджинии, которая занимается нейробиологией. «Непрерывный цикл опробирования и пересмотра моделей нейронных вычислений, подсказанных биологией, является ключом к разработке прорывных теорий мозга», — сказал он. Если перефразировать, Хокинсу необходимо дать возможность тщательно исследовать свою работу и найти способ взаимодействия с учеными, которые, скорее всего, никогда не смотрели на мозг так, как он. В настоящий момент готовится перевод большой научной статьи Джеффа Хокинса и его коллег из Numenta — «A Theory of How Columns in the Neocortex Enable Learning the Structure of the World». Также к переводу планируется вторая их большая статья «A Framework for Intelligence and Cortical Function Based on Grid Cells in the Neocortex». Теги: джефф хокинс jeff hawkins numenta мозг искусственный интеллект машинное обучение неокортекс нейробиология Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Объявляем конкурс статей от РТЛабс и Хабра Принять участие Читают сейчас Как стать Java разработчиком за 1,5 года 32,1k 85 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Почему капчи стали такими сложными 8,3k 55 Цивилизация Пружин, 5/5 8,7k 65 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле 110k 182 +25 78 12,6k 27 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 35,0 Карма 97,0 Рейтинг 22 Подписчики Павел Смольников pavel_smolnikov Инженер-предприниматель Поделиться публикацией Похожие публикации 15 октября 2016 в 16:38 Логика сознания. Часть 8. Пространственные карты коры мозга +35 18,7k 133 21 19 сентября 2016 в 01:06 Логика сознания. Часть 6. Кора мозга как пространство вычисления смыслов +32 19,7k 142 49 6 сентября 2016 в 22:21 Логика сознания. Часть 4. Секрет памяти мозга +42 40,9k 213 39 Вакансии Программист-разработчик нейронных сетей (Deep Learning Engineer) SmaSS Возможна удаленная работа от 100000 до 200000 Software Engineer - Computer Vision AI Factory Санкт-Петербург от 125000 до 250000 Senior ML developer Joom Москва от 270000 Lead Analyst Playkot Санкт-Петербург Возможна удаленная работа от 180000 Преподаватель курса «Анализ данных на Python» Nordic IT School Москва от 35000 до 40000 Все вакансии Комментарии 27 wert_lex вчера в 21:40 0 Круто если это действительно так, а не только попытка поднять немного инвестиционных денег. mat300 вчера в 22:01 +1 В этом плане известный хабру тов. Редозубов ушел еще дальше. Вот только тоже пребывает в забвении. Пока идет хайп по поводу Deep learning это все никому не нужно, т.к. слишком сложно. И по моим оценкам пока компы такое не потянут. Нужны или десятки терабайт в секунду пропускной способности шины памяти при текущей архитектуре и сотнях гигабайт dram или сотни параллельных процов, каждый со своим всего лишь в несколько гигабайт объемом sram. Это более возможно, но стоить будет миллионы на дизайн, мануфактуринг, тесты. Ничего этого пока нет. А без этого даже POС сделать нереально. Замкнутый круг. Никто миллионов на просто прототип не даст — уже нужно иметь что-то, кроме идеи, т.к. сама схема такого аппаратуса выглядит для сегодняшней науки и тем более венчурных фондов довольно дико. До них ML/DL тридцать лет доходил и все равно они его не понимают, если бы не голимый пиар и хайп. klvov вчера в 22:44 +4 У него в какой-то из статей была запомнившаяся мне аналогия: мол, дайте самым умным ученым девятнадцатого века современный компьютер, и посмотрите, как они будут его изучать. Они заметят зависимости сигнала на выходе от сигнала на входе, может быть замерят электрическую активность в разных частях схемы и найдут какие-то закономерности этой активности от входного сигнала, может быть в конце концов распилят какую-нибудь микросхему и установят, что «она сделана на основе кремния». Но вот поймут ли они, что именно перед ними — это вряд ли. Потому что у них еще не будет понятийного аппарата, в котором слова «устройство, аппаратно реализующее двоичную арифметику на базе кремниевых транзисторов» что-то значат. И вот мы сейчас в изучении мозга находимся где-то на такой же стадии. Изучаем какие-то закономерности, эффекты и реакции на внешние воздействия, ФМРТ вот освоили. Но понять, что это такое и как оно работает, на каких принципах — пока что не осиливаем. mat300 вчера в 23:12 0 Я с Вами не соглашусь. Вполне осиливаем. Есть несколько интересных теорий как оно там все крутится. Но повторить, чтоб точно доказать, что это вот так и так мы пока не в состоянии. Вот эти вот коммутирующие все со всем машины пока не созданы. А без них теории есть, но проверить и допилить не получается. Кстати, мозг по всем этим передовым взглядам — скорее не компьютер, а супергибкий свитч с очень большой RAM, т.е. хранит и регулярно модифицирует эти свои route-tables. Имеет значение только вход, а выход и все сопутствующее имеем согласно коммутации. axifive вчера в 23:41 0 А где можно почитать эти существующие теории? VDG сегодня в 02:48 +2 15 лет назад заинтересовался корой, и уже тогда тема «свитча» не была передовой. Она растёт где-то из 80-х, когда и появилось само сетевое оборудование. А может и из начала века, с появления телеграфа и понятия коммутации. Налицо топтание на месте. Mad__Max сегодня в 06:17 0 Супер-компьютеры НЕ фон-неймановской(традиционной) архитектуры, а по идеологии — «распределенная память + огромный роутер обрабатывающий циркулирующие сигналы» тоже разрабатываются, проектируются. И даже первые пробные реализации уже строятся Подробнее (статья выше поверхностная весьма): apt.cs.manchester.ac.uk/projects/SpiNNaker/architecture Коммутация «все со всеми» поддерживается. Максимальное количество связей на 1 нейрон конечно ограничено, но ограничений на топологию этих связей и их дальность (с какими другими нейронами может быть связан данный) нет. wormball сегодня в 02:04 +1 > У него в какой-то из статей была запомнившаяся мне аналогия: мол, дайте самым умным ученым девятнадцатого века современный компьютер, и посмотрите, как они будут его изучать. Была, только не у него, про биологов и радиоприёмник. www.metodolog.ru/00373/00373.html pavel_smolnikov сегодня в 11:30 0 Есть еще потрясающая статья «Could a neuroscientist understand a microprocessor?», где авторы на двадцати с лишним страницах проводят целый реверс-инжиниринг, с графиками, схемами и т.д. — так как если бы они изучали процессор, подобно мозгу. AlexeyR сегодня в 16:43 0 дайте самым умным ученым девятнадцатого века современный компьютер, и посмотрите, как они будут его изучать. Да, я писал об этом лет 10 назад. Аналогия достаточно очевидная и не удивительно, что многим тоже пришла в голову. wormball сегодня в 02:55 +2 А я вот поддержу сегодняшнюю науку и тем более венчурные фонды. Насколько я понял, человек чисто умозрительно строит очень сложную систему из компонентов, которые сами находятся в лучшем случае в стадии раннего прототипа, а то и просто гипотезы. Шанс на то, что ежели сейчас вложить триллион долларов и построить всё так, как сказал Редозубов, то оно заработает так, как хочет Редозубов — исчезающе мал. В теории эволюции это называется hopeful monster, и все эволюционные теоретики в один голос утверждают, что это не работает. А работает постепенное отлаживание отдельных компонентов и комбинирование уже отлаженных компонентов вместе. То, что называется функциональная декомпозиция. Я не говорю, что Редозубова и ему подобных не надо слушать и ни в коем случае не давать их денег. Быть может, какая-то из его идей выстрелит. Быть может, даже не одна. Но давать кучу денег на реализацию очень сложной идеи — это пустая трата денег, лучше уж ещё один остров купить. onion_bass вчера в 22:08 +4 И опять Силиконовая долина откуда-то возникла, каждый раз больно. edogs сегодня в 03:04 0 Да уже не особо:) Это тот случай, когда распространенная ошибка легализуется из-за популярности. Как средний род у кофе легализовали в 2002. На что намекает как википедия (в которой основной термин силиконовая, а кремниевая перекидывает на силиконовую — пусть даже там упомянуто что этимологически верно кремниевая), так и несколько словарей приведенных в википедии в сносках, включая «Большая Рос. энциклопедия». Корректнее конечно кремниевая, но в текущих реалиях и силиконовая в русском ошибкой уже сложно называть, скорее особенность. Sirion сегодня в 10:38 +3 Насчёт кофе, кстати, я беседовал с филологиней, и она мне сказала, что скорее мужской род кофе ошибочен, поскольку возник в те времена. когда кофе звали «кофий». А при изменении формы слова мужской род остался неуместным рудиментом, и язык его отторгал как мог. Varim вчера в 23:07 –4 Столько воды — ужас просто. Гораздо наваристей хотя бы вот эта статья elementy.ru/nauchno-populyarnaya_biblioteka/430378/Energeticheskiy_podkhod_k_evolyutsii_mozga Chaos_Optima сегодня в 11:57 +1 Савельев, серьёзно? Шарлатан каких ещё поискать. Varim сегодня в 14:08 0 Хм. Впервые такое слышу. Почему? Подскажите кого почитать / послушать не из шарлатанов? AlexeyR сегодня в 16:46 0 Могу посоветовать цикл лекций. axifive вчера в 23:53 +1 Из всей статьи вся условно важная информация здесь: «Когда мозг строит модель мира, всё имеет место относительно всего остального», — сказал Хокинс. «Вот как он понимает все вокруг». Но и она представляет из себя какую-то цитату из ролика про эксперта: -Перпендикулярна чему? -Всему. VDG сегодня в 03:01 0 Я так и не понял из статьи: он где-то объяснил или только готов объяснить? Mad__Max сегодня в 06:06 0 По ссылке в самом начале есть видео, где он кратно (на 40-45 минут) объясняет основы своей теории на конференции в рамках проекта ru.wikipedia.org/wiki/Human_Brain_Project. и приглашает обращаться за деталями всех заинтересовавшихся. А все вся остальная статья — сплошная вода. MIKEk8 сегодня в 06:57 –1 del UlanMAM сегодня в 11:05 +1 Кстати, не согласен с тем, что если ты слабо связан с академическим сообществом и на свои кровные проводишь исследования, то ты якобы изгой. В существующей системе академических отношений вряд ли получится фундаментально исследовать какое-либо явление. Очень уж все завязано на научную моду. Кто-нибудь, возможно, и заинтересовался бы, услышав модное слово «neurocomputing», но тотчас отказался бы выделять грант, если в заявке будет отсутствовать модное словосочетание «neural nets». Так что самостоятельность в этом плане — это скорее жирный плюс. botyaslonim сегодня в 16:26 0 Типичная англоязычная научпоповская статья: где кто про жизни, с кем ручкался, во что был одет, с чашечкой чего сидит в руках напротив журналиста. По сути вопроса практически ноль excoder сегодня в 16:38 0 При всём уважении к прошлым бизнесам Хокинса, мне лично труды его коллектива по неокортексу напоминают ферматистов. Посмотрите, например, на эту работу: arxiv.org/ftp/arxiv/papers/1503/1503.07469.pdf. Рассматриваются простейшие вопросы на уровне комбинаторики середины 19 века, почти что уровня парадокса дней рождения, классические дискретные распределения, им придаётся исключительно существенное значение. Чем-то может быть схожа с математикой кодов, исправляющих ошибки, где коды даны в двоичных векторах. По той же причине профессионалы от теории чисел с трудом понимают ферматистов — ферматисты не обладают знаниями или/и талантом для решения задачи по-настоящему. Никто не утверждает, что не существует изящного, компактного и яркого док-ва великой теоремы Ферма, и есть примеры, где сложные проблемы удавалось решать изящно и компактно (скажем, теоремы действительного анализа, доказываемые над полем действительных чисел на несколько страниц, в комплексной плоскости доказываются в две строчки), но путь, по которому идут ферматисты — это trivia, которая к такому доказательству точно не приведёт. И вот опять, последнее его видео. Хокинс пробовал ли, например, собрать сетку с LSTM слоями на TensorFlow и потренировать её на каких-нибудь песнях? Посмотреть там, как она тренируется в зависимости от размера минибатча, градиентный шум, структуру минимумов, как влияет на сходимость случайная инициализация весов vs по Ксавьеру и т.д. Ведь человек, который уже обладает таким навыком, уже никогда не спустится до такого тривиального уровня рассуждения о феномене обучения структурным представлениям (representation learning, в смысле). Я бы рад сказать, что работы Хокинса — это как труды Рамануджана, — понять их и распознать гения дано было лишь единицам, но сделав это, они открыли бездонный сундук с сокровищами. Но у меня, как у математика, совершенно не складывается такого ощущения. У вас нет такого же впечатления? defuz сегодня в 16:48 0 Ощущение от статьи – как-будто недалекий но вдохновленный гуманитарий пытается пересказать прочитанный недавно научпоп бестселлер. «Всё имеет место относительно всего остального, вот так мозг и работает» – ну нихрена себе озарение. Видимо исследователь и правда пытался объяснить суть своей работы, но неокортекс журналиста не нашел места для этой информации относительно того что находится в его мозге, и процитировал только глубокомысленную фразу уровня цитат из паблика. mmortall сегодня в 16:57 0 Я одно время изучал его теорию. У Нументы есть ютуб канал, также есть ютуб-школа где они учат доступно своей теории. Очень жаль что в статье внет ничего, а только одна вода. Они довольно сильно продвинулись, разработали свой мат апарат для обяъснения того как работает кортикальная колонна. Как можно переводить сигналы с сенсоров в данные, котоыре принимает корительаня колонка. Много логичных и интересных идей. Например как мозг делает предикшен будущего, например. Там и задел на нейро-интерфейс есть, т.к. идея что мозг может работать с любыми входными данными, что там алгоритм универсальный. Ребята работают, отрабатывают разные идеи в рамках своей теории. У них также есть проекты на гит хабе. Они также написали что то комерческое для поиска отклонений в потоке данных. Вроде как их теория ИИ хорошо подходит для поиска нетипичных данных или ошибок в потоке, не помню уже точно. С этого они имеют какой то доход на который компания живет. В статье об этом 0. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Google согласился удалять из поиска запрещенные в РФ сайты 10,5k 152 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Строители против синтаксиса Java 15,5k 127 Прямая линия с TM. v5.0. Важный опрос внутри 6,9k 254 Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем 45,1k 194 Окей, Google! Ты добро или зло? 40,8k 188 Как мы распределяем заказы между водителями в Яндекс.Такси 32,4k 115 Удешевление мелких серий электроники в России. Кейс интернет-радиоприемника WOLNA 7,2k 88 Поверь меня если сможешь. Счетчики воды. ч.1 18,7k 85 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД 78,4k 1228 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? 66,2k 722 Объяснение физической сущности явления «Подъёмная сила Крыла» без использования уравнения Бернулли 24,4k 593 Как я год не работал в Сбербанке 197k 516 Госорганы нашли способ саботировать отечественное ПО 48,6k 515 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Про удивительность пчелы, и то, как мы её убиваем +244 45,1k 205 194 Как стать Java разработчиком за 1,5 года +66 32,1k 447 85 Окей, Google! Ты добро или зло? +158 40,8k 50 188 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Зарплаты в ИТ во втором полугодии 2018 года: по данным калькулятора зарплат «Моего круга» +55 35,8k 59 65 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Учёные нашли самое старое живое позвоночное на Земле +62 110k 64 182 Ракета 9М729. Несколько слов о “нарушителе” Договора РСМД +35 78,4k 51 1228 Пермский программист арестован за создание мобильного приложения, через которое действовал педофил +165 73,9k 50 497 Почему Windows в 2019 году не рулит, или ЧЯДНТ? +50 66,2k 84 722 Выброшенные на помойку умные лампочки — ценный источник личной информации +62 215k 92 147 Как я год не работал в Сбербанке +403 197k 305 516 Хотите вечных светодиодов? Расчехляйте паяльники и напильники. Или домашнее освещение самодельщика +88 145k 238 261 1 февраля 2019 года ваш сайт может перестать работать +81 141k 154 162 Про одного парня +207 112k 655 244 Хабр рекомендует Разместить Несколько интересных кейсов с SAP HANA: потенциал big data и машинного обучения Криптонит для мозга: IT-ребус от Криптонит Startup Challenge Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2019 «TM» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский English Сохранить настройки